بيان مقدم من وفد ماليزيا باسم مجموعة دول عدم الانحياز الأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية، في الجلسة العامة لمؤتمر الأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية لاستعراض المعاهدة عام 2005، بشأن إقرار جدول الأعمال، نيويورك، 11 أيار/مايو 2005
1 - ترحب دول عدم الانحياز الأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية بإقرار جدول أعمال مؤتمر الأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية لاستعراض المعاهدة عام 2005.
ويحدد الجدول إطار إجراء استعراض سير المعاهدة وفقا للفقرة 3 من المادة الثامنة من المعاهدة، وقرار ومقررات المؤتمرات السابقة، لا سيما مؤتمر عام 1995 لاستعراض المعاهدة وتمديدها، والمقرر الذي اتخذه مؤتمر الاستعراض في عام 2000 باعتماد وثيقته الختامية بتوافق الآراء.
2 - وتؤكد دول عدم الانحياز الأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية من جديد تعهدها - بحسن نية - بتنفيذ واجباتها بموجب المعاهدة فضلا عن جميع الالتزامات المتفق عليها بتوافق الآراء في مؤتمري استعراض المعاهدة في عامي 1995 و2000.
وتحث دول عدم الانحياز الأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية جميع الدول الأطراف على تنفيذ واجباتها والتزاماتها بهذه الروح نفسها.
3 - وتؤكد دول عدم الانحياز الأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية من جديد أيضا التزامها بكفالة خروج مؤتمر الاستعراض هذا بحصيلة ناجحة.
4 - وتطلب دول عدم الانحياز الأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية تعميم هذا البيان بوصفه وثيقة رسمية من وثائق مؤتمر الاستعراض هذا.
تقرير الأمين العام بشأن وثائق تفويض نائب الممثل الدائم للولايات المتحدة الأمريكية لدى مجلس الأمن
عملا بالمادة 15 من النظام الداخلي المؤقت لمجلس الأمن يود الأمين العام الإفادة بأنه تلقى مذكرة شفوية مؤرخة 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2005 من بعثة الولايات المتحدة الأمريكية لدى الأمم المتحدة تفيد بأن السيد الجاندرو د.
ويرى الأمين العام أن الرسالة آنفة الذكر تعتبر وثيقة تفويض مؤقتة وافية بالغرض.
مشروع مقرّر مقدّم من هولندا*
تعديل المادة 22 من النظام الداخلي لمؤتمر الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية
إن مؤتمر الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية:
(أ) يقرّر، اعتبارا من دورته الثالثة، أن ينتخب في نهاية دورته مكتبه للدورة التالية وأن يشجّعه على أن يؤدي دورا فعالا في التحضير للدورة العادية وكذلك لاجتماعات محتملة تعقد فيما بين الدورات؛
(ب) يقرّر أيضا أن يعدّل المادة 22 من النظام الداخلي وفقا لذلك، اعتبارا من دورته الثالثة، كي يصبح نصها كما يلي:
المادة 22 الانتخاب
1- في نهاية كل دورة، يُنتخب رئيس وثمانية نوّاب للرئيس ومقرّر من بين ممثلي الدول الأطراف.
2- يعمل الرئيس ونوابه والمقرر المنتخبون هكذا بصفتهم أعضاء مكتب الدورة التالية ويوجهون الأمانة في التحضير لتلك الدورة ولأي اجتماعات قد تُعقد فيما بين الدورات.
ويتعين أن يضم المكتب اثنين على الأقل من ممثلي الدول التي هي أطراف في جميع الصكوك التي يكون قد بدأ نفاذها عند افتتاح المؤتمر.
ويخضع منصبا رئيس المؤتمر ومقرره عادة للتناوب بين المجموعات الإقليمية الخمس.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
* نيابة عن الدول الأعضاء في الأمم المتحدة التي هي أعضاء في الاتحاد الأوروبي.
الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007: الباب 29، مكتب خدمات الرقابة الداخلية
التقرير العاشر للجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية
1 - تذكر اللجنة الاستشارية أنها أُبلغت، إبان نظرها في الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007، أنه سيكون هناك تنقيح كبير على اقتراح مكتب خدمات الرقابة الداخلية، وأن هذا الاقتراح سيقدم خلال الدورة الستين للجمعية العامة، قبل نهاية عام 2005 (انظر الفقرتان 1 و 2 من الجزء التاسع من الوثيقة A/60/7).
وبناء على ذلك، لم تتناول اللجنة التقديرات الأولية في ذلك الوقت، ولكنها أعربت، بدلا من ذلك، عن استعدادها لمناقشة التقديرات حالما تصبح متاحة.
وفي وقت لاحق، أبلغت اللجنة أن الأمين العام ليس بإمكانه أن يقدم الآن مقترحا مستكملا للميزانية.
ويعتزم الأمين العام تقديم مقترحات خلال الجزء المستأنف من الدورة الستين للجمعية.
وستعكس المقترحات الجديدة النهج الذي يتوخاه وكيل الأمين العام لخدمات الرقابة الداخلية المعين حديثا، كما يأخذ في الاعتبار نتائج الاستعراضات المقرر أن يقوم بها مكتب خدمات الرقابة الداخلية.
ومن المتوقع أن توفر الاستعراضات تقييما كاملا وتوصيات فيما يتعلق باستقلالية مكتب خدمات الرقابـــة الداخلية، وهيكله التنظيمي، ووظائفه الأساسية، ترتيبات التمويل ومستوى الموارد المستصوب.
2 - وفي ظل هذه الظروف، لا ترى اللجنة الاستشارية جدوى كبيرة من تقديم تعليقات مفصلة بشأن مقترح أولي للميزانية سيستعاض عنه بآخر قريبا.
وتأسف اللجنة لأنه لم يكن هناك مقترح بديل متاح خلال الجزء الرئيسي من الدورة الستين للجمعية العامة.
وريثما يعاد تقديم مقترح الميزانية لمكتب خدمات الرقابة الداخلية، توصي اللجنة بتوفيــــر موارد تعادل المستوى المنقح لاعتماد 2004-2005، معاد تقدير تكاليفه للفترة 2006-2007.
وسيستلزم ذلك إجراء تخفيض قدره 900 338 دولار من التقدير تحت الباب 29 من الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007.
ونتيجة لذلك، توصي أيضا اللجنة بعدم المضي قدما في تنفيذ أي إجراء يستلزم موافقة تشريعية ما لم يتم اتخاذ إجراء بشأن اقتراح الميزانية الجديد.
3 - وتتوقع أيضا اللجنة الاستشارية أن يعكس الاقتراح الجديد تحسينا كبيرا في عرض الميزنة على أساس النتائج.
وترى اللجنة أنه ينبغي لمكتب خدمات الرقابة الداخلية أن يحدد المعايير في هذا الصدد.
وعلى سبيل المثال، فإن النواتج والأهداف المحددة تقاس، في حالات عديدة، على أساس معدل قبول الإدارات العميلة لتوصيات مكتب خدمات الرقابة الداخلية وتنفيذها لها.
وفي بعض الحالات، فإن الأهداف محددة بنسبة 50 في المائة، وهذا مستوى منخفض جدا.
وترى اللجنة أنه على الرغم من أن هذه الأهداف يمكن أن تكون دليلا على مدى أهمية وانطباق التوصيات الصادرة، فإن معدل تنفيذها لا يخضع بصورة مباشرة لرقابة مكتب خدمات الرقابة الداخلية.
أما ما ينبغي قياسه فهي الإجراءات المحددة الرامية إلى تعزيز أو تشجيع التنفيذ الكامل لتوصيات مكتب خدمات الرقابة الداخلية.
وينبغي أيضا لمكتب خدمات الرقابة الداخلية أن يتقيد دوما بالمصطلحات الإطارية المنطقية المحددة، من ذلك على سبيل المثال، أن الجلسات نواتج نمطية وليست مؤشرات إنجاز كما وردت الإشارة إلى ذلك في الجدول 29-5 (ب)، من الميزانية البرنامجية (A/60/6 (الباب 29)).
4 - وبالإضافة إلى ما يرد في الميزانية البرنامجية المقترحة لمكتب خدمات الرقابة الداخلية، قدم الأمين العام أيضا تقديرات منقحة للميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007.
ومن المقترح إنشاء 39 وظيفة مؤقتة إضافية.
وسيصل إجمالي تقديرات فترة السنتين بعد إضافة الموارد الإضافية المطلوبة إلى 400 768 35 دولار، أي بزيادة قدرها 500 635 9 دولار مقارنة باقتراح الميزانية الأولية للفترة 2006-2007، ويشمل ذلك مبلغ 900 546 7 دولار لتغطية تكاليف الوظائف وتكاليف الموظفين الأخرى، ومبلغ 400 906 دولار للاستشاريين والخبراء، ومبلغ 200 549 دولار لسفر الموظفين، ومبلغ 000 342 دولار لتغطية مصروفات التشغيل العامة، ومبلغ 000 9 دولار للإمدادات واللوازم ومبلغ 000 282 دولار للأثاث والمعدات.
وترى اللجنة أن هذه التقديرات المنقحة تتعلق فقط بالتدابير المؤقتة الرامية إلى تعزيز قدرات مكتب خدمات الرقابة الداخلية في مجال مراجعة الحسابات والتحقيقات، وذلك استنادا إلى الفجوات المعلومة في تغطية مراجعة الحسابات، والتأخير في التحقيقات، وولايات الجمعية العامة وتوصياتها الجديدة لمجلس ومراجعي الحسابات.
5 - ونظرا لما عليه الوضع فيما يتعلق بحالة التقديرات الأولية ومع مراعاة أن الاستعراض الشامل لمكتب خدمات الرقابة الداخلية جارٍ الآن، توصي اللجنة الاستشارية بالإذن بتقديرات تعادل ما يكفي من المساعدة المؤقتة العامة اللازمة لـ 39 وظيفة، وذلك ريثما يتم النظر في اقتراح الميزانية الشامل المشار إليه أعلاه.
وينبغي كذلك تأجيل المبالغ المطلوبة اللازمة للمستشارين.
• الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007 (A/60/6 (الباب 29))
- نتائج مؤتمر القمة العالمي لعام 2005
- التقديرات المنقحة للميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007 تحت الأبواب 1 و 2 و 3 و 11 و 16 و 23 و 28 ألف و 28 جيم و 28 دال و 8 هاء و 28 واو و 29
- التقديرات المنقحة لحساب الدعم لعمليات حفظ السلام للفترة من 1 تموز/يوليه 2005 إلى 30 حزيران/يونيه 2006
• قرارا الجمعية العامة 57/278 و 59/264 والوثيقة A/60/1.
مسائل لكي ينظر فيها مؤتمر الأطراف لإتخاذ إجراء بشأنها: خطط التنفيذ
وضع توجيهات لمساعدة البلدان على إعداد خطط تنفيذ وطنية**
مذكرة الأمانة
1 - تطلب الفقرة 1 (أ) من المادة 7 من اتفاقية استكهولم بشأن الملوثات العضوية الثابتة من كل طرف أن "يضع وأن يحاول تنفيذ خطة لتنفيذ إلتزاماته بموجب [الاتفاقية]".
2 - ولمساعدة البلدان في هذه المهمة، فإن برنامج الأمم المتحدة للبيئة والبنك الدولي، بدعم مالي من حكومة الدانمرك، قد طورا مشروع توجيهات بشأن تخطيط وتنفيذ خطط التنفيذ الوطنية.
وعرض هذا المشروع (UNEP/POPS/INC.6/INF/8) على الدورة السادسة للجنة التفاوض الحكومية الدولية لإبرام صك دولي لتنفيذ الإجراءات الدولية بشأن ملوثات عضوية ثابتة معينة.
وفي مقرر لجنة التفاوض الحكومية الدولية - 7/7 أيدت اللجنة التوجيهات المنقحة على النحو الوارد في الوثيقة UNEP/POPS/INC.7/INF/20 بصفتها توجيهات مؤقتة.
وفي نفس المقرر، دعت اللجنة الحكومات وبخاصة الحكومات التي لديها خبرة في استخدام التوجيهات المؤقتة، إلى إعداد خطط تنفيذ وطنية، ودعت أصحاب المصلحة الآخرين المعنيين إلى تقديم المزيد من التعليقات على التوجيهات وذلك إلى الأمانة في موعد غايته 30 أيلول/سبتمبر 2003.
وطلبت اللجنة كذلك إلى الأمانة أن تعد في موعد غايته 31 كانون الأول/ديسمبر 2003 واستناداً إلى التعليقات، توجيهات منقحة مؤقتة تقدم إلى مؤتمر الأطراف لبحثها أثناء اجتماعه الأول.
3 - وردت تعليقات من إثنتى عشرة حكومة ومن منظمة تكامل اقتصادي إقليمية واحدة ودولها الأعضاء ومنظمتين حكوميتين.
وترد هذه التقديمات في الوثيقة UNEP/POPS/COP.1/INF/14.
4 - ونزولاً على الطلب آنف الذكر، ومراعاة للتعليقات المشار إليها في الفقرة 3 عاليه، قامت الأمانة بإعداد التوجيهات المؤقتة الواردة في الوثيقة UNEP/POPS/COP.1/INF/13.
وقد وضعت الاعتبارات التالية في الحسبان عند إعداد التوجيهات:
(أ) ينبغي لخطط التنفيذ القطرية أن:
`6` أن تكون قادرة على الاستجابة للتغييرات التي تعتري إلتزامات الاتفاقية، بما في ذلك أي تغييرات تنتج عن إدراج مواد كيميائية جديدة في المرافق ألف وباء وجيم من الاتفاقية.
(ب) وينبغي استخدام التوجيهات بشأن وضع خطط التنفيذ القطرية جنباً إلى جنب مع نص الاتفاقية وملحقاتها. ولا ينبغي اعتبارها كتفسير قانوني لنص الاتفاقية أو تحليلاً نقطة بنقطة للتدابير المطلوبة من طرف بعينه.
التدابير التي يمكن أن يتخذها مؤتمر الأطراف
(ب) أن يعتمد، مع إدخال أي تعديلات، التوجيهات الواردة في الوثيقة UNEP/POPS/COP.1/INF/13؛
(د) أن يطلب إلى الحكومات تقديم التعليقات إلى الأمانة استناداً إلى خبراتها في استخدام التوجيهات حول كيفية تحسين الاستفادة منها؛
(ﻫ) أن يطلب إلى الأمانة استكمال التوجيهات، حسبما يتناسب، على أساس التعليقات الواردة والمعلومات ذات الصلة.
القرارات والمقررات التي اتخذها المجلس الاقتصادي والاجتماعي في دورته التنظيمية لعام 2005
(4 شباط/فبراير، 1 آذار/مارس، 31 آذار/مارس، 27-28 نيسان/أبريل و 9 حزيران/يونيه 2005)
ملاحظة: تُعمم في هذه الوثيقة، للعلم، النصوص المؤقتة للقرارات والمقررات التي اتخذها المجلس في دورته التنظيمية لعام 2005.
وستصدر النصوص النهائية في: الوثائق الرسمية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، 2005، الملحق رقم 1 (E/2005/99).
الفريق الاستشاري المخصص لبوروندي
إذ يشير إلى قراراته 2002/1 المؤرخ 15 تموز/يوليه 2002، و 2003/16 المؤرخ 21 تموز/يوليه 2003، و 2003/50 المؤرخ 24 تموز/يوليه 2003، و 2004/2 المؤرخ 3 أيار/مايو 2004، و 2004/59 و 2004/60 المؤرخين 23 تموز/يوليه 2004، ومقرره 2003/311 المؤرخ 22 آب/أغسطس 2003،
وإذ يحيط علما بالتقرير الشفوي لرئيس الفريق الاستشاري المخصص لبوروندي()،
وإذ يسلِّم بأهمية المحافظة على الزخم في تعزيز عملية السلام في بوروندي،
3 - يقرر أن ينظر في تقارير الفريق الاستشاري المخصص لبوروندي في دورته الموضوعية لعام 2005 ويطلب أن يبيّن تقرير الفريق إلى تلك الدورة، من جملة أمور الكيفية التي أنجز بها مهمته، كما يقرر إجراء مناقشة لعمل الفريق وللكيفية التي أنجز بها مهمته؛
4 - يطلب إلى الأمين العام وإلى مجموعة الأمم المتحدة الإنمائية ومكتب تنسيق المساعدة الإنسانية، وصناديق الأمم المتحدة وبرامجها ووكالاتها المتخصصة المعنية، مواصلة مساعدة الفريق الاستشاري المخصص على إنجاز مهمته، ويدعو مؤسسات بريتون وودز إلى مواصلة تعاونها لتحقيق تلك الغاية.
الفريق الاستشاري المخصص لغينيا - بيساو
إذ يشير إلى قراراته 2002/1 المؤرخ 15 تموز/يوليه 2002، و 2003/1 المؤرخ 31 كانون الثاني/يناير 2003، و 2003/53 المؤرخ 24 تموز/يوليه 2003، و 2004/1 المؤرخ 3 أيار/مايو 2004، و 2004/59 و 2004/61 المؤرخين 24 تموز/يوليه 2004، ومقرره 2002/304 المؤرخ 25 تشرين الأول/أكتوبر 2002،
وإذ يسلم بالعلاقة بين الاستقرار السياسي والتنمية الاقتصادية والاجتماعية في غينيا - بيساو وكذا باستمرار هشاشة مؤسساته الديمقراطية،
وإذ يرحب بالــدور الإيجابــي والبنـــاء الذي يؤديه الفريق الاستشاري المخصص لغينيا - بيساو في مساعدة البلد على تحقيق أهدافه الإنمائية الملحّة على المدى القصير والطويل،
1 - يحيط علما بتقرير الفريق الاستشاري المخصص لغينيا - بيساو()؛
2 - يرحب بما قدمته الجماعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا ومجموعة البلدان الناطقة بالبرتغاليـــة وشركـــاء آخــــرون مـــن مساهمــــات مـــن أجل تحسين الأوضاع في غينيا - بيساو؛
3 - يرحب أيضا بتوصية مجلس الأمن في قراره 1580 (2004) المؤرخ 22 كانون الأول/ديسمبر 2004 بإنشاء صندوق للطوارئ، يتولى برنامج الأمم المتحدة الإنمائي إدارته، لدعم الجهود المتصلة بالتخطيط للإصلاح العسكري وتنفيذه؛
4 - يرحب كذلك بالتزام حكومة غينيا - بيساو بإجراء انتخابات رئاسية وفقا للجدول الزمني المحدد في الميثاق الانتقالي، ويهيب في هذا الصدد بالمجتمع الدولي أن يوفر الدعم المالي والفني لغينيا - بيساو في إجراء هذه الانتخابات؛
5 - يعرب عن تقديره للمنظمات والبلدان التي تقدم المساعدة لغينيا - بيساو من أجل مكافحة غزو الجراد الذي أخذ يقوّض اقتصادها الهش أصلا، ويناشد المجتمع الدولي أن يقدم لها مزيدا من المساعدة؛
6 - يدعو الجهات المانحة إلى النظر في تقديم الدعم لميزانية البلد بهدف تلبية الاحتياجات الطارئة، بما فيها دفع الرواتب، وبخاصة عن طريق تقديم مساهمات إضافية من خلال صندوق الإدارة الاقتصادية في حالات الطوارئ؛
7 - يقر بأن التحديات الرئيسية التي ستواجهها حكومة غينيا - بيساو تتمثل في استعادة الانضباط المالي وإعادة بناء الإدارة العامة وتحسين مناخ الاستثمارات الخاصة والتنوع الاقتصادي، وبأن التغلب على هذه التحديات سيتطلب اجتماع عوامل هي السلام، والتزام السلطات الراسخ بسياسات سليمة، وتحسين الإدارة والشفافية والدعم الفني والمالي من المجتمع الدولي؛
8 - يرحب بالتقدم المحرز في الإدارة والمساءلة في الميدانين الاقتصادي والمالي، حسبما أقر به صندوق النقد الدولي والبنك الدولي في اجتماع شركاء غينيا - بيساو للتحضير لمؤتمر المائدة المستديرة، المعقود يوم 11 شباط/فبراير 2005 في لشبونة؛
9 - يرحب أيضا بالمناقشة التي جرت في صندوق النقد الدولي يوم 19 تشرين الثاني/نوفمبر 2004، بشأن الخطوات المقبلة في اضطلاع الصندوق بأنشطة في غينيا - بيساو، التي تشمل، في جملة أمور، المساعدة الطارئة بعد انتهاء الصراع، ومرفق الحد من الفقر وتحقيق النمو وبرنامجا يشرف عليه الموظفون؛
10 - يرحب كذلك بعقد اجتماع شركاء غينيا - بيساو للتحضير لمؤتمر المائدة المستديرة، ويشدد على أهمية المشاركة المكثفة في مؤتمر المائدة المستديرة للجهات المانحة، المقرر عقده في تشرين الأول/أكتوبر 2005؛
11- يشجع حكومة غينيا - بيساو على إيلاء الاعتبار الكامل لتقرير الفريق الاستشاري المخصص؛
12 - يؤكد مجددا ضرورة تهيئة بيئة مواتية في غينيا - بيساو لتعزيز التنمية الاقتصادية والاجتماعية في البلد، ويجدد في هذا الصدد دعوته إلى حكومة غينيا - بيساو ومؤسسات منظومة الأمم المتحدة، ومؤسسات بريتون وودز، والجهات المانحة والمجتمع الدولي ككل لكي تولي الاعتبار الكامل للتوصيات التي أعدها الفريق الاستشاري المخصص في تقريره الأول()، وتتخذ خطوات محددة لتفعيل نهج الشراكة المبيّن فيه، وذلك بغية تنفيذ برنامج للدعم طويل الأجل؛
13 - يقرر تمديد ولاية الفريق الاستشاري المخصص لغينيا - بيساو حتى انعقاد الدورة الموضوعية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي في عام 2005، ويطلب إليه أن يصف في تقريره الذي يقدمه إلى المجلس في هذه الدورة كيفية وفاءه بولايته، وأن يضمن، عند اللزوم، مناقشة للمهام التي ما زال يتعين إنجازها، فضلا عن جدول زمني تقديري لإنجاز هذه المهام، في ضوء الحالة السائدة، وكذلك مناقشة بشأن تنفيذ توصياته؛
14 - يقرر النظر في تقريري الفريق الاستشاري المخصص لغينيا - بيساو خلال دورته الموضوعية في عام 2005.
الإدارة العامة والتنمية
إذ يشير إلى قراراته 2001/45 المؤرخ 20 كانون الأول/ديسمبر 2001، و 2002/40 المؤرخ 19 كانون الأول/ديسمبر 2002، و 2003 /60 المؤرخ 25 تموز/ يوليه 2003،
وإذ يعيد تأكيد دور الخدمة العامة في بلوغ الأهداف الوطنية للتنمية الاجتماعية والاقتصادية، بما في ذلك الأهداف الواردة في إعلان الأمم المتحدة بشأن الألفية()،
وإذ يؤكـد على ضرورة تحسين كفاءة الإدارة العامة وشفافيتها ومساءلتها،
وإذ يسلـِّـم بالدور الهام الذي تضطلع بـه الإدارة العامة فيما يتعلق بتخطيط الخدمات العامة وتوفيرها، وما يمكن أن تقدمـه من مساهمة إيجابيـة فـي إيجاد بيئة مواتية لتعزيز التنمية المستدامة،
1 - يحيط علما بتقرير لجنة الخبراء المعنية بالإدارة العامة عن دورتها الثالثة()،
2 - يؤكد من جديد أن الإدارة العامة المتسمة بالكفاءة والمساءلة والفعالية والشفافية، على الصعيدين الوطني والدولي على السواء، لها دور رئيسي تؤديه في تحقيق الأهداف الإنمائية المتفق عليها دوليـا، بما في ذلك تلك الواردة في إعلان الأمم المتحدة بشأن الألفية(4)، ويشدد في هذا الصدد على الحاجة إلى تعزيز عملية بناء القدرات الإدارية والتنظيمية للقطاع العام الوطني، وبخاصة في البلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية؛
3 - يطلـب إلى جميع الدول الأعضاء أن تتقيـد بمبـادئ() سلامة تنظيم الشؤون العامة والممتلكات العامة، وهـي مبادئ العدالة والمسؤولية والمساواة أمام القانون، والحاجة إلى ضمان النـزاهة وتعزيـز ثقافـة الشفافية والمساءلة ورفض الفسـاد بجميع أشكالـه على كافة المستويات، ويحــث في هذا الصدد الدول الأعضاء التي لم تسـن بعـد قوانين لتحقيق تلك الغايـات أن تنظر في القيام بذلـك؛
4 - يشجـع المجتمع الدولـي على زيادة ما يقدمـه من دعـم مالي ومادي وتقنـي إلى البلدان النامية بغيـة مساعدتها في جهودها الراميـة إلى تعزيز وتنشيط مؤسساتها العاملة في مجال الإدارة العامة وقدراتها التنظيميـة من خلال وسائـل من بينها اعتمـاد أساليب وعمليات ونظم لتشجيع المشاركة العامـة في الحكم وفي عملية التنمية، ويطلــب في هذا الصـدد من منظومـة الأمم المتحدة أن تـزود البلدان الناميـة، بنـاء على طلبهـا، بمزيـد من الدعم الفنـي والتقنـي والاستشاري، وذلك بهـدف تعزيز قدرتها على تقديم الخدمات العامة، مع كفالة الملكية الوطنيـة في تطوير هذه البرامـج؛
5 - يرحــب بمبـادرة البلدان الأفريقية التي تهـدف إلى تعزيز قدرتها المؤسسية وخدماتها العامة عن طريق الآليـات أو المؤسسات الملائمـة، ولا سيمـا الشراكة الجديدة من أجل تنميــة أفريقيا؛
6 - يشجع الدول الأعضاء على أن تنظر، حسب الاقتضاء، في توصيات لجنة الخبراء المعنية بالإدارة العامة؛
7 - يطلب إلى الأمين العام أن يعمـد إلى تركيـز عمل المنظمة في ميدان الإدارة العامة وفقا للتوصيات الواردة في مقرره 2004/302 المؤرخ 23 تموز/يوليه 2004، وقرار الجمعية العامة 58/231 المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 2003، وتقرير لجنة الخبراء المعنية بالإدارة العامة، ولا سيما التوصيات التي تهـدف إلـى تعزيز رأس المال البشري في القطاع العام، وتيسير الوصول إلى المعلومات وأفضل الممارسات، وتشجيع الحكم الرشيـد والمساءلة في مجال الإدارة العامة، على الصعيدين الوطنـي والدولي، وتوطيد مؤسسات الإدارة العامة في البلدان النامية، وبخاصة في أقل البلدان نموا؛
8 - يشجع الأمين العام على أن يواصل مشاوراته مع الدول الأعضاء بشكل منتظم بشـأن تسميـة أعضـاء اللجنـة، واضعا في الحسبان قراره 2001/45 ومرفقه؛
9 - يشجع منظومة الأمم المتحدة والدول الأعضاء على الاحتفال بيوم الأمم المتحدة للخدمة العامة بطريقة واضحة، وتسميـة مرشحيـن لنيــل جوائز الأمم المتحدة للخدمة العامة.
2005/201 ألف
الانتخابات والترشيحات والتصديقات والتعيينات في الهيئات الفرعية والهيئات ذات الصلة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي
عين المجلس إيسكرا بيليفا (بلغاريا) لمدة عضوية تبدأ من تاريخ التعيين وتنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2006، لملء شاغر نجم عن وفاة إيول يونغ بارك (جمهورية كوريا).
المجلس التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية (موئل الأمم المتحدة)
انتخب المجلس السويد لملء شاغر مرجأ، وذلك لمدة عضوية تبدأ من تاريخ الانتخاب وتنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2008.
وأرجأ المجلس انتخاب عضو واحد من الدول الآسيوية وعضوين من دول أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي لمدة عضوية تبدأ من تاريخ الانتخاب وتنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2008.
2005/201 باء
في الجلسة العامة الرابعة المعقودة في 31 آذار/مارس 2005، اتخذ المجلس الاقتصادي والاجتماعي الإجراءات التالية بشأن الشواغر القائمة في هيئاته الفرعية والهيئات ذات الصلة.
انتخب المجلس لبنان لملء شاغر مرجأ، لمدة عضوية تبدأ من تاريخ الانتخاب وتنتهي بختام الدورة التاسعة والثلاثين للجنة، في عام 2006.
انتخب المجلس أيضا السويد لملء شاغر مرجأ، لمدة عضوية تبدأ من الجلسة الأولى لدورة اللجنة التاسعة والثلاثين، في عام 2005، وتنتهي بختام الدورة نفسها، في عام 2006، خلفا للنرويج التي استقالت من عضوية اللجنة.
وأرجأ المجلس لدورة قادمة انتخاب عضوين من دول أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي لمدة عضوية تبدأ من تاريخ الانتخاب وتنتهي بختام الدورة الأربعين للجنة في 31 كانون الأول/ديسمبر 2008.
المجلس التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية
انتخب المجلس أنتيغوا وبربودا وهايتي لملء شواغر مرجأة، لمدة عضوية تبدأ من تاريخ الانتخاب وتنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2008.
وأرجأ المجلس لدورة قادمة انتخاب عضو واحد من الدول الآسيوية لمدة عضوية تبدأ من تاريخ الانتخاب وتنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2008.
2005/201 جيم
اتخذ المجلس الاقتصادي والاجتماعي، في جلسته العامة السابعة المعقودة في 27 نيسان/أبريل 2005، الإجراءات التالية فيما يتعلق بالشواغر في هيئاته الفرعية والهيئات ذات الصلة:
انتخب المجلس الدول الأعضاء الثماني التالية لفترة أربع سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006: الاتحاد الروسي، جمهورية الكونغو الديمقراطية، جنوب أفريقيا، جامايكا، فرنسا، فنلندا، كندا وموريشيوس.
انتخب المجلس 16 دولة عضوا لفترة أربع سنوات تبدأ بانعقاد الجلسة الأولى للدورة الأربعين للجنة، في عام 2006، وتنتهي بختام الدورة الثالثة والأربعين للجنة، في عام 2010، وهي: الاتحاد الروسي، أوروغواى، أوكرانيا، جامايكا، جنوب أفريقيا، سيراليون، الصين، عمان، غامبيا، جنوب أفريقيا، زامبيا، السويد، سيراليون، الصين، عمان، غامبيا، لبنان، المكسيك، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية، الهند والولايات المتحدة الأمريكية.
وانتخب المجلس أيضا هايتي لملء شاغر مرجأ في اللجنة لفترة تبدأ من تاريخ الانتخاب وتنتهي بختام الدورة الحادية والأربعين للجنة في عام 2008.
انتخب المجلس 15 دولة عضوا لفترة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006 وهي: أذربيجان، الأرجنتين، أستراليا، ألمانيا، البرازيل، بنغلاديش، بوتسوانا، زمبابوي، الصين، فنزويلا (جمهورية - البوليفارية)، الكاميرون، المغرب، النمسا، الولايات المتحدة الأمريكية واليابان.
انتخب المجلس 13 دولة عضوا لفترة أربع سنوات تبدأ بالجلسة الأولى للدورة الحادية والخمسين للجنة، في عام 2006، وتنتهي بانتهاء الدورة الرابعة والخمسين للجنة في عام 2010 وهي: إكوادور، الإمارات العربية المتحدة، إندونيسيا، إيران (جمهورية - الإسلامية)، البرازيل، توغو، جمهورية كوريا، جيبوتي، زامبيا، الكاميرون، ليسوتو، ماليزيا والمكسيك.
انتخب المجلس 20 دولة عضوا لفترة أربع سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006 وهي: الاتحاد الروسي، أستراليا، أوكرانيا، بلجيكا، بولندا، بوليفيا، تركيا، جامايكا، جمهورية كوريا، السنغال، طاجيكستان، كندا، كولومبيا، المكسيك، المملكة العربية السعودية، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية، ناميبيا، النيجر، نيجيريا واليابان.
انتخب المجلس 19 دولة عضوا لفترة أربع سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006 وهي: الاتحاد الروسي، أرمينيا، ألمانيا، أوغندا، إيطاليا، باكستان، بوليفيا، جزر القمر، الجماهيرية العربية الليبية، جمهورية كوريا، جمهورية الكونغو الديمقراطية، السنغال، شيلي، الصين، كوستاريكا، ناميبيا، النمسا، النيجر واليابان.
وأرجأ المجلس انتخاب عضو من الدول الأفريقية لفترة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006.
انتخب المجلس 16 دولة عضوا لفترة ثلاث سنوات تبدأ في الجلسة التنظيمية للدورة الخامسة عشرة للجنة في عام 2006، وتنتهي بنهاية الدورة السابعة عشرة للجنة في عام 2009، وهي: الاتحاد الروسي، اسبانيا، أستراليا، أنتيغوا وبربودا، إندونيسيا، بيرو، الجمهورية التشيكية، جمهورية تنزانيا المتحدة، جمهورية كوريا، جيبوتي، السنغال، السودان، شيلي، الكويت، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وآيرلندا الشمالية والولايات المتحدة الأمريكية.
انتخب المجلس 14 دولة عضوا لفترة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006 وهي: الاتحاد الروسي، ألمانيا، أوغندا، إيطاليا، البرتغال، بنما، جمهورية تنزانيا المتحدة، جنوب أفريقيا، السنغال، الصين، لبنان، مالطة، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية وناميبيا.
وأرجأ المجلس انتخاب عضو واحد من الدول الآسيوية، وعضوين من دول أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي، وأربعة أعضاء من دول أوروبا الغربية ودول أخرى لفترة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006.
وانتخب المجلس 11 دولة عضوا لمدة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006 وهي: إسبانيا، باكستان، بوركينا فاسو، جمهورية كوريا، الدانمرك، رواندا، صربيا والجبل الأسود، غواتيمالا، كندا، كولومبيا والولايات المتحدة الأمريكية.
اللجنة التنفيذية لبرنامج مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين
انتخب المجلس رومانيا وغانا وفقا لقرار الجمعية العامة 59/169 المؤرخ 20 كانون الأول/ديسمبر 2004.
وانتخب المجلس 11 دولة عضوا لمدة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006 وهي: الاتحاد الروسي، إكوادور، باكستان، بنغلاديش، بنن، جامايكا، الجزائر، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية، النرويج، نيوزيلندا والولايات المتحدة الأمريكية.
وقرر المجلس أن تشغل المقعدين الشاغرين في المجلس نتيجة استقالة ألمانيا وسويسرا اعتبارا من 1 كانون الثاني/يناير 2006، كل من فرنسا لفترة تنتهي في 31 كانون الأول/ ديسمبر 2006 وكندا لفترة تنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2007، على التوالي.
انتخب المجلس ست دول أعضاء لفترة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006، وهي إندونيسيا، أوكرانيا، زمبابوي، المكسيك، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية واليابان.
مجلس تنسيق البرنامج التابع لبرنامج الأمم المتحدة المشترك المعني بفيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز)
انتخب المجلس أربع دول أعضاء لفترة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006 هي: أستراليا، جمهورية الكونغو الديمقراطية، غرينادا وفنلندا.
وأرجأ المجلس انتخاب عضو من الدول الآسيوية لفترة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006.
وقرر المجلس:
(أ) أن تشغل المقعدين الشاغرين في المجلس نتيجة استقالة الدانمرك وكندا اعتبارا من 27 نيسان/أبريل 2005، استراليا وفنلندا لفترة تنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2005 لكل واحدة منهما؛
(ب) وأن تشغل المقعدين الشاغرين في المجلس نتيجة استقالة فرنسا والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية اعتبارا من 1 كانون الثاني/يناير 2006 كل من ألمانيا لفترة تنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2007، وإيطاليا لفترة تنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2006، على التوالي.
رشح المجلس الدول الأعضاء الثماني عشرة التالية لكي تنتخبها الجمعية العامة لفترة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006، وهي: الأرجنتين، أرمينيا، إندونيسيا، أوروغواي، إيران (جمهورية - الإسلامية)، إيطاليا، باكستان، البرازيل، البرتغال، بلغاريا، بنن، بيلاروس، جمهورية أفريقيا الوسطى، جنوب أفريقيا، السنغال، كوبا، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية والهند.
وأرجأ المجلس ترشيح عضوين من دول أوروبا الغربية ودول أخرى لكي تنتخبهما الجمعية العامة لفترة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2006.
أيد المجلس قرار الأمين العام بالموافقة على الطلب المقدم من زامبيا للعضوية في لجنة الخبراء الفرعية المعنية بالنظام المتوائم على الصعيد العالمي لتصنيف المواد الكيميائية ووسمها.
الانتخابات الأخرى
انتخب المجلس أرونداتي غوسي (الهند) لفترة تبدأ في تاريخ الانتخاب وتنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2006، لملء شاغر ناتج عن استقالة تشوكالي أيير (الهند).
وانتخب المجلس أيضا هايتي لملء شاغر مرجأ في اللجنة لفترة تبدأ من تاريخ الانتخاب وتنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2006.
2005/201 دال
في جلسته العامة التاسعة، المعقودة في 9 حزيران/يونيه 2005، انتخب المجلس الاقتصادي والاجتماعي السويد لعضوية مجلس تنسيق البرامج لفترة تبدأ في تاريخ الانتخاب وتنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2006، عوضا عن سويسرا التي استقالت من عضوية المجلس.
مواعيد انعقاد الدورة الموضوعية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي لعام 2005
في الجلسة العامة الثانية المعقودة في 4 شباط/فبراير 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي الموافقة على تغيير مواعيد انعقاد الدورة الموضوعية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي لعام 2005 من 4 إلى 29 تموز/يوليه إلى 29 حزيران/يونيه وحتى 27 تموز/يوليه 2005.
جدول الأعمال المؤقت للدورة الموضوعية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي لعام 2005
في الجلسة العامة الثانية المعقودة في 4 شباط/فبراير 2005، وافق المجلس الاقتصادي والاجتماعي، بعد النظر في برنامج العمل المقترح لعامي 2005 و 2006()، على جدول الأعمال المؤقت لدورته الموضوعية لعام 2005 ووثائقها:
مذكرة من الأمين العام بشأن المواضيع المقترحة للجزء الرفيع المستوى والجزء المتعلق بالتنسيق من دورة المجلس الموضوعية لعام 2006 (قرار الجمعية العامة 50/227، المرفق الأول)
الجزء الرفيع المستوى()
3 - الأنشطة التنفيذية التي تضطلع بها الأمم المتحدة من أجل التعاون الإنمائي الدولي
تقرير الأمين العام عن البيانات الإحصائية الشاملة بشأن الأنشطة التنفيذية من أجل التنمية التي تضطلع بها منظومة الأمم المتحدة (قرارا الجمعية العامة 35/81 و 59/250، الفقرة 22)()
تقرير الأمين العام عن تمويل الأنشطة التنفيذية من أجل التنمية التي تضطلع بها منظومة الأمم المتحدة (قرار الجمعية العامة 59/250، الفقرة 24)(9)
تقارير المجلس التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي/صندوق الأمم المتحدة للسكان عن دورته العادية الثانية لعام 2004 ودورته العادية الأولى ودورته السنوية لعام 2005 (قرارا الجمعية العامة 48/162، المرفق، و 59/250، وقرار المجلس 1995/51)(9)
تقرير اللجنة الرفيعة المستوى المعنية باستعراض التعاون التقني فيما بين البلدان النامية (قرار الجمعية العامة 33/134)(9)
تقرير الأمين العام عن التقدم المحرز في تعزيز تنسيق المساعدة الإنسانية التي تقدمها الأمم المتحدة في حالات الطوارئ (قرار الجمعية العامة 59/141 وقرار المجلس 2004/50)(9)
التقرير المرحلي السنوي للأمين العام عن تنفيذ برنامج عمل العقد 2001-2010 لصالح أقل البلدان نموا (قرار الجمعية العامة 59/244 وقرار المجلس 2004/65)(9)
تقرير الأمين العام عن متابعة المؤتمر العالمي الرابع المعني بالمرأة والتنفيذ الكامل لإعلان ومنهاج عمل بيجين ونتائج الدورة الاستثنائية الثالثة والعشرين للجمعية العامة، بما في ذلك التقدم المحرز في مجال تعميم مراعاة المنظور الجنساني (قرار الجمعية العامة 59/168 وقرار المجلس 2004/4) (كذلك في إطار البند 14 (أ))(9)
التقرير السنوي للأمين العام عن فرقة العمل المعنية بتكنولوجيا المعلومات والاتصالات (مقررا المجلس 2001/210 و 2004/296)
(ز) البرنامج المشترك المعني بفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز
مذكرة من الأمين العام يحيل بها تقرير المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة المشترك المعني بفيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز) (قرار المجلس 2003/18)
تقرير الأمين العام عن تقديم المساعدة إلى الشعب الفلسطيني (قرار الجمعية العامة 59/56 وقرار المجلس 2100 (د-63))(9)
تقرير الأمين العام عن تنفيذ قرار المجلس 2004/54 (9)
تقرير الأمين العام عن التعاون والتنسيق بين الوكالات على نطاق المنظومة من أجل تنفيذ جدول أعمال القرن 21 وبرنامج مواصلة تنفيذ جدول أعمال القرن 21 ونتائج مؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة (قرار الجمعية العامة 59/227)()
(د) المستوطنات البشرية()
تقرير مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية عن أعمال دورته العشرين (قرار الجمعية العامة 56/206)(9)
تقرير مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة عن دورته الثالثة والعشرين (قرار الجمعية العامة 2997 (د-27)(9)
تقرير لجنة الخبراء المعنية بالتعاون الدولي في المسائل الضريبية (سابقا فريق الخبراء المخصص للتعاون الدولي في المسائل الضريبية) عن دورتها الأولى (قرار المجلس 2004/69)
تقرير الأمين العام عن متابعة المؤتمر العالمي الرابع المعني بالمرأة والتنفيذ الكامل لإعلان ومنهاج عمل بيجين ونتائج الدورة الاستثنائية الثالثة والعشرين للجمعية العامة، بما في ذلك التقدم المحرز في مجال تعميم مراعاة المنظور الجنساني (قرار الجمعية العامة 59/168 وقرار المجلس 2004/4) (كذلك في إطار البند 7 (هـ))(9)
تقرير اللجنة المعنية بالقضاء على التمييز ضد المرأة (المادة 21 من اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة) (9)
تقرير الأمين العام عن عقوبة الإعدام وتنفيذ الضمانات التي تكفل حماية حقوق من يواجهون عقوبة الإعدام (قرار المجلس 1745 (د-54) ومقرر المجلس 2004/242)()
(و) التنفيذ الشامل لإعلان وبرنامج عمل ديربان
تقرير اللجنة المعنية بحقوق الإنسان (المادة 45 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية)(9)
تقرير مفوض الأمم المتحدة السامي لحقوق الإنسان (قرار الجمعية العامة 48/141)(9)
برنامج العمل الأساسي للمجلس الاقتصادي والاجتماعي لعام 2005
في جلسته العامة الثانية المعقودة في 4 شباط/فبراير 2004، أحاط المجلس الاقتصادي والاجتماعي علما بقائمة المسائل التي ستدرج في برنامج عمل المجلس لعام 2006():
(في مقرره 2003/301، قرر المجلس أن ينظر في قضايا الشعوب الأصلية بوصفها موضوعا للجزء الرفيع المستوى من دورته لعام 2006، وفقا للإجراءات المعمول بها المبينة في قرار الجمعية العامة 50/227)
تقارير المجلس التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي/صندوق الأمم المتحدة للسكان عن دورته العادية الثانية لعام 2005 ودورته العادية الأولى ودورته السنوية لعام 2006 (قرارا الجمعية العامة 48/162، المرفق، و 59/250، وقرار المجلس 1995/51)
التقرير المرحلي السنوي للأمين العام عن تنفيذ برنامج عمل العقد 2001-2010 لصالح أقل البلدان نموا (قرار الجمعية العامة 59/244 وقرار المجلس 2004/65)(2)
تقريـــر الأمين العــــام عــن تقديم المســـاعدة إلى الشـــعب الفلسطيني (قرار المجلس 2100 (د-63))(9)
تقرير لجنة الخبراء المعنية بالإدارة العامة عن دورتها الخامسة (قرار المجلس 2003/60) E/2005/44)، الملحق)
تقرير مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة (قرار الجمعية العامة 2997 (د-27))(9)
تقرير اللجنة المعنية بالقضاء على التمييز ضد المرأة (المادة 21 من اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة) (2)
تقرير اللجنة المعنية بحقوق الإنسان (المادة 45 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية)(2)
الترتيبات العملية للدورة الموضوعية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي لعام 2005
في الجلسة العامة الثانية المعقودة في 4 شباط/فبراير 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي أن تكون أعمال الجزء المتعلق بالأنشطة التنفيذية من دورته الموضوعية لعام 2005 مكرسة لموضوع التقدم المحرز في تنفيذ قرار الجمعية العامة 59/250 المؤرخ 22 كانون الأول/ديسمبر 2004 المتعلق بمسألة الاستعراض الشامل الذي يجري كل ثلاث سنوات لسياسات الأنشطة التنفيذية من أجل التنمية التي تضطلع بها منظومة الأمم المتحدة.
موضوع البند المتعلق بالتعاون الإقليمي للدورة الموضوعية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي لعام 2005
في الجلسة العامة الثانية المعقودة في 4 شباط/فبراير 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي أن يكون موضوع الجزء المتعلق بالأنشطة التنفيذية من دورته الموضوعية لعام 2005 هو ”تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية: منظور إقليمي“.
طلبات الحصول على المركز الاستشاري وطلبات إعادة التصنيف الواردة من المنظمات غير الحكومية
في جلسته العامة الثانية المعقودة في 4 شباط/فبراير 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي ما يلي:
تنسيق الجنوب
المجلس الكوري لجدول الأعمال المحلي 21
قائمة المرشحين
المركز الاستشاري العام
الحركة الإنسانية الجديدة
(ج) الإحاطة بأن اللجنة المعنية بالمنظمات غير الحكومية قد أحاطت علما بالتقارير التي تقدمها المنظمات غير الحكومية الاثنتين والسبعين التالية كل أربع سنوات (سنوات تقديم التقارير هي السنوات 2000-2003 ما لم يشر إلى غير ذلك بين قوسين):
مركز موارد المرأة في آسيا واليابان
المرأة الآسيوية في التنمية التعاونية
Associazione Volontari Per Il Servizion Internazionale
جماعة السيدة العذراء والراعي الصالح للأعمال الخيرية
منظمة أوروبا 2000 (1999-2002)
اتحاد رابطات راكبي الدراجات البخارية في أوروبا
مؤسسة جيوفاني وفرانشيسكا فالكون
منظمة ”أغوداث إسرائيل“ العالمية
تحالف المرأة العربية
اتحاد نساء هونغ كونغ
منظمة الأمل العالمية
مركز الرضاعة الطبيعية
الجمعية الأمريكية للرفق بالحيوان
مركز وودز هول للبحوث
المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة
مركز القيادة العالمية للمرأة
المعهد الأيبيري الأمريكي لقانون الملاحة الجوية والفضاء والطيران التجاري
معهد الدراسات البيئية والإنمائية - أصدقاء الأرض في بنغلاديش
الاتحاد الدولي للملاحة الفلكية
اللجنة الكاثوليكية الدولية للهجرة
الاتحاد العالمي للجماعات العلاجية
منظمة Earthcorps
الجمعية المصرية لمكافحة مرض الإيدز
المنظمة اليابانية للتعاون الدولي في مجال تنظيم الأسرة
مركز ماتش الدولي
منظمة مينيسوتا لمناصري حقوق الإنسان
التحالف العالمي للكنائس البروتستانتية
الرابطة الدولية للفنادق والمطاعم (1999-2002)
المعهد الدولي لتحليل النظم التطبيقي (1999-2002)
مؤسسة المساعدة من القلب (1999-2002)
منظمة القرى الدولية لإنقاذ الطفولة (1999-2002)
معبد التفاهم (1999-2002)
رابطة الأمم المتحدة في روسيا (1999-2002)
المجلس الدولي للرعاية الاجتماعية
الاتحاد الدولي للمعوقين سمعيا
التحالف الدولي لمكافحة فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز
الرابطة الدولية للخبراء الاستشاريين في الرضاعة
الرابطة الدولية للتقدمة لراهبات التقدمة
الرابطة الدولية للإسكان الريفي
أكاديمية علوم العدالة الجنائية (1999-2002)
صندوق الدفاع القانوني لإنصاف كوكب الأرض (1999-2002)
المنظمة الدولية للحرية (1999-2002)
مؤسسة المصادر المتعددة (1999-2002)
مركز الشبكة الدولية لمعلومات علوم الأرض (1999-2002)
منظمة الحياة من أجل الإغاثة والتنمية (1999-2002)
رابطة البلدان الأمريكية والبلدان الأفريقية (1999-2002)
اتحاد بيئة المياه (1999-2002)
معهد رادين لتعليم الصحة الأسرية وتشجيعها
مجموعة التأهيل (مجموعة ريهاب)
الحزب الراديكالي عبر الوطني (1995-1998)
الاتحاد اللوثري العالمي
الهيئة الدولية المعنية بأجهزة الطهي العاملة بالطاقة الشمسية
المسائل ذات الصلة بإعادة منح المنظمات غير الحكومية المركز الاستشاري في الحالات التي علّقه فيها المجلس الاقتصادي والاجتماعي
في جلسته العامة الثانية المعقودة في 4 شباط/فبراير 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي الطلب من ”رابطة السلام في القارة “، وهي منظمة علق المجلس مركزها في عام 2000، أن تقدم طلبا محدثا للحصول على مركز الاستشاري، لتنظر فيه اللجنة المعنية بالمنظمات غير الحكومية في جلسات قادمة.
تنظيم أعمال اللجنة المعنية بالمنظمات غير الحكومية لدورتها العادية لعام 2005
في جلسته العامة الثانية المعقودة في 4 شباط/فبراير 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي إضافة اليومين اللذين لم تستخدمهما اللجنة في دورتها العادية إلى دورته المستأنفة التي تستغرق أسبوعين والمقرر عقدها في شهر أيار/مايو 2005، على أساس تقديم خدمات المؤتمرات أثناء هذين اليومين حسب المتاح.
الترتيبات العملية للدورة الموضوعية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي لعام 2005
في جلسته العامة الثالثة المعقودة في 1 آذار/مارس 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي الترتيبات العملية التالية لدورته الموضوعية لعام 2005:
(أ) الأجزاء الموضوعية:
'1` يُعقد الجزء الرفيع المستوى في الفترة من 29 حزيران/يونيه إلى 1 تموز/يوليه 2005؛
'2` يُعقد الجزء المتعلق بالتنسيق في الفترة من 5 إلى 7 تموز/يوليه 2005؛
'3` يُعقد الجزء المتعلق بالأنشطة التنفيذية في الفترة من 8 إلى 12 تموز/يوليه 2005؛
'4` يُعقد الجزء المتعلق بالشؤون الإنسانية في الفترة من 13 إلى 18 تموز/يوليه 2005؛
'5` يُعقد الجزء العام في الفترة من 18 إلى 25 تموز/يوليه 2005؛
'6` يختتم المجلس أعماله في يومي 26 و 27 تموز/يوليه 2005.
(ب) الحوار مع الأمانات التنفيذية للجان الإقليمية: يتعين أن يعقد الحوار مع الأمانات التنفيذية للجان الإقليمية بعد الجزء الرفيع المستوى للدورة الموضوعية للمجلس مباشرة، صباح 5 تموز/يوليه 2005.
(ج) المسائل المتعلقة بالانتقال من الإغاثة إلى التنمية: سينظر المجلس في مسألة تنظيم حدث لمناقشة مسألة الانتقال من الإغاثة إلى التنمية، كما سيجري المزيد من المشاورات في هذا الصدد، بما في ذلك التشاور بشأن الشكل والطرائق الممكنة لذلك الحدث().
موعد الاجتماع الاستثنائي الرفيع المستوى للمجلس الاقتصادي والاجتماعي مع مؤسسات بريتون وودز ومنظمة التجارة العالمية
في جلسته العامة الثالثة المعقودة في 1 آذار/مارس 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي عقد اجتماعه الاستثنائي الرفيع المستوى مع مؤسسات بريتون وودز ومنظمة التجارة العالمية ومؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية، بالمقر، في 18 نيسان/أبريل 2005.
موضوع الجزء المتعلق بالشؤون الإنسانية من الدورة الموضوعية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي لعام 2005
في جلسته العامة الرابعة المعقودة في 1 آذار/مارس 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي:
(أ) أن يكون موضوع الجزء المتعلق بالشؤون الإنسانية لدورته الموضوعية لعام 2005 هو ”تعزيز تنسيق المساعدة الإنسانية التي تقدمها الأمم المتحدة، بما في ذلك الجوانب المتعلقة بالقدرات والجوانب التنظيمية“؛
تحسين عمل لجنة السكان والتنمية
في جلسته العامة الرابعة، المعقودة في 31 آذار/مارس 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي، سعيا منه لتحسين عمل لجنة السكان والتنمية، ما يلي:
(أ) أن تعقد لجنة السكان والتنمية اعتبارا من دورتها العادية الثامنة والثلاثين المقرر عقدها في الفترة من 4 إلى 8 نيسان/أبريل 2005، وعقب اختتام كل دورة عادية مباشرة، الجلسة الأولى من دورتها العادية اللاحقة لغرض واحد هو انتخاب رئيس جديد لها وأعضاء المكتب الآخرين وفقا للمادة 15 من النظام الداخلي للجان الفنية للمجلس؛
(ب) أن تدوم عضوية أعضاء اللجنة فترة أربع دورات عادية للجنة، تبدأ مباشرة بعد اختتام الدورة العادية التي تعقدها اللجنة بعد 1 كانون الثاني/يناير التالي لانتخابهم، وتنتهي عند اختتام الدورة العادية المعقودة بعد 1 كانون الثاني/يناير التالي، وذلك عقب انتخاب الدول التي تخلف هؤلاء الأعضاء في اللجنة، إلا في حال إعادة انتخابهم؛
(ج) أن تمدد اللجنة إلى موعد اختتام دورتها العادية التاسعة والثلاثين فترة ولاية أعضاء اللجنة الذين تنتهي ولايتهم في 31 كانون الأول/ديسمبر 2005؛ وأن تمدد إلى موعد اختتام الدورة العادية الأربعين فترة ولاية أعضاء اللجنة الذين تنتهي ولايتهم في 31 كانون الأول/ديسمبر 2006، وأن تمدد إلى موعد اختتام الدورة العادية الحادية والأربعين فترة ولاية أعضاء اللجنة الذين تنتهي ولايتهم في 31 كانون الأول/ديسمبر 2007؛ وأن تمدد إلى موعد اختتام الدورة العادية الثانية والأربعين فترة ولاية أعضاء اللجنة الذين تنتهي ولايتهم في 31 كانون الأول/ديسمبر 2008؛
(د) أن تنطبق على الجزء الموضوعي فقط من دورة اللجنة الأحكام ذات الصلة من قرار الجمعية العامة 1798 (د-17).
تنفيذ القرارات المتعلقة بمشاركة البلدان الأعضاء المنتسبة إلى اللجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي في متابعة مؤتمرات الأمم المتحدة وفي أعمال المجلس
في جلسته العامة الثامنة المعقودة في 28 نيسان/أبريل 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي أن يؤجل النظر في مشروع المقرر الثالث المعنون ”تنفيذ القرارات المتعلقة بمشاركة البلدان الأعضاء المنتسبة إلى اللجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي في متابعة مؤتمرات الأمم المتحدة وفي أعمال المجلس“()، إلى دورته الموضوعية لعام 2005، في إطار البند 10 من جدول الأعمال المعنون ”التعاون الإقليمي“.
مشاركة المنظمات الحكومية الدولية في أعمال المجلس الاقتصادي والاجتماعي
في جلسته العامة الثامنة المعقودة في 28 نيسان/أبريل 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي أن يدرج في جدول أعمال دورته الموضوعية لعام 2005 طلب منظمة الشراكة العالمية للمياه، بشأن مشاركتها بصفة مراقب دائم في أعمال المجلس الاقتصادي والاجتماعي، من أجل النظر فيه.
نظر المجلس الاقتصادي والاجتماعي في مسألة التحول من الإغاثة إلى التنمية
في جلسته العامة الثامنة المعقودة في 28 نيسان/أبريل 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي أن ينظم حدثا، صباح الأربعاء 13 تموز/يوليه 2005، بعنوان ”حدث المجلس الاقتصادي والاجتماعي للنظر في مسألة التحول من الإغاثة إلى التنمية“.
(ب) صدور موجز يعده الرئيس بدون وثيقة ختامية؛
واقتُرح بناء على ذلك أن يختتم الجزء المتعلق بالأنشطة التنفيذية أعماله بعد ظهر يوم 12 تموز/يوليه 2005، وأن يختتم الجزء المتعلق بالشؤون الإنسانية أعماله بعد ظهر يوم 13 تموز/يوليه 2005.
الإصلاح المقترح من الأمين العام في مجال حقوق الإنسان
في جلسته العامة التاسعة المعقودة في 9 حزيران/يونيه 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي:
(أ) بعد أن أخذ في اعتباره قراري الجمعية العامة 59/145، المؤرخ 17 كانون الأول/ديسمبر 2004 و 59/291، المؤرخ 15 نيسان/أبريل 2005، اللذين طلبت فيهما الجمعية العامة إلى رئيسها، ضمن أشياء أخرى، أن يواصل إجراء مشاورات مفتوحة وجامعة وشفافة مع جميع الدول الأعضاء بهدف التوصل إلى أوسع اتفاق ممكن بشأن جميع المسائل الرئيسية المتصلة باجتماع الجمعية العامة العام الرفيع المستوى، المقرر عقده في أيلول/سبتمبر 2005، وبعد أن أحاط علما أيضا بمقرر لجنة حقوق الإنسان 2005/116 المؤرخ 22 نيسان/أبريل 2005، أن يطلب إلى رئيس لجنة حقوق الإنسان في دورتها الحادية والستين، تنظيم مشاورة غير رسمية مفتوحة لمدة تصل إلى يومين، للنظر في التوصيات المتعلقة بحقوق الإنسان الواردة في تقرير الأمين العام المعنون ”في جو من الحرية أفسح: نحو تحقيق التنمية والأمن وحقوق الإنسان للجميع“()، بغية الإسهام في المداولات الحكومية الدولية التي تجري في الجمعية العامة بشأن الإصلاحات المقترحة للأمم المتحدة؛
(ب) قرر المجلس أيضا، تحقيقا لهذه الغاية، أن يأذن لرئيس اللجنة بإعداد موجز لهذه المشاورة غير الرسمية بحلول 15 حزيران/يونيه 2005، كي يحال إلى رئيس الجمعية العامة عن طريق رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي.
برنامج العمل المتعدد السنوات للجزء المتعلق بالتنسيق من عمل المجلس الاقتصادي والاجتماعي
في جلسته العامة التاسعة المعقودة في 9 حزيران/يونيه 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي أن يؤجل النظر في برنامج العمل المتعدد السنوات للجزء المتعلق بالتنسيق من عمل المجلس الاقتصادي والاجتماعي، إلى الجزء المتعلق بالتنسيق في دورته الموضوعية لعام 2005.
مشاركة المنظمات الحكومية الدولية في أعمال المجلس الاقتصادي والاجتماعي
في جلسته العامة التاسعة المعقودة في 9 حزيران/يونيه 2005، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي أن يدرج طلب الاتحاد الاقتصادي والنقدي لغرب أفريقيا في جدول أعمال دورته الموضوعية لعام 2005، من أجل النظر فيه.
() بما يتسق مع اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد (قرار الجمعية العامة 58/4، المرفق).
() E/2005/1، الجزء الأول.
() سيعقد المجلس، في سياق قراره 1998/46، المرفق الثالث، وقرار الجمعية العامة 57/270 باء، حوارا مع الأمناء التنفيذيين للجان الإقليمية مباشرة عقب الجزء الرفيع المستوى.
وستتاح للمجلس إضافة لتقرير الأمين العام عن التعاون الإقليمي بوصفها وثيقة معلومات أساسية (مقرر المجلس 2004/323).
() وثيقة مقدمة إلى الجمعية العامة عن طريق المجلس.
() وثيقة مقدمة إلى المجلس عن طريق لجنة التنمية المستدامة.
() تقرير الأمين العام عن التنفيذ المنسق لجدول أعمال الموئل (مقرر المجلس 2004/300) سيقدّم إلى الجمعية العامة فقط في دورتها الستين (قرار الجمعية 59/239).
() وثيقة مقدمة إلى المجلس عن طريق لجنة حقوق الإنسان ولجنة منع الجريمة والعدالة الجنائية.
() انظر E/2005/1، الجزء الثاني؛ ”سيجري تنقيح قائمة المسائل في ضوء مداولات المجلس بشأن برنامج العمل المقترح لعام 2005“.
() انظر مقرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي 2005/216.
() في صورته التي ورد بها في الوثيقة E/2004/15/Add.2.
() A/59/2005 و Corr.1 و Add.1-3.
وكالــة الأمــم المتحدة لإغاثـــة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في الشرق الأدنى
أحال رئيس لجنة التوفيق التابعة للأمم المتحدة والخاصة بفلسطين التقرير التاسع والخمسين للجنة الذي يغطي الفترة من 1 أيلول/سبتمبر 2004 إلى 31 آب/أغسطس 2005، وذلك لإبلاغه إلى الدول الأعضاء في الأمم المتحدة وفقا للفقرة 6 من قرار الجمعية العامة 512 (د-6) المؤرخ 26 كانون الثاني/يناير 1952، والفقرة 2 من قرار الجمعية العامة 59/117 المؤرخ 10 كانون الأول/ديسمبر 2004.
ويُحال تقرير اللجنة رفق هذه المذكرة إلى الجمعية العامة.
التقرير التاسع والخمسون للجنة التوفيق التابعة للأمم المتحدة والخاصة بفلسطين*
* يُغطي هذا التقرير الفترة من 1 أيلول/سبتمبر 2004 إلى 31 آب/أغسطس 2005.
طلبت الجمعية العامة في الفقرة 2 من قرارها 59/117 المؤرخ 10 كانون الأول/ديسمبر 2004 إلى لجنة التوفيق التابعة للأمم المتحدة والخاصة بفلسطين أن تقدم إليها تقريرا، حسب الاقتضاء، في موعد أقصاه 1 أيلول/سبتمبر 2005.
وتُذكِّر اللجنة بتقريرها المؤرخ 31 آب/أغسطس 2004 (A/59/260، المرفق) وتشير إلى أنها ليس لديها جديد تُبلغ عنه منذ تقديم ذلك التقرير.
يقرر اعتماد الإعلان المرفق بشأن تعزيز فعالية دور مجلس الأمن في منع نشوب النـزاعات، لا سيما في أفريقيا.
وقد اجتمع في يوم 14 أيلول/سبتمبر 2005 على مستوى رؤساء الدول والحكومات لمناقشة كيفية تعزيز فعالية دور مجلس الأمن في منع نشوب النـزاعات المسلحة، لا سيما في أفريقيا؛
وإذ يؤكد من جديد التزامه بمقاصد ومبادئ ميثاق الأمم المتحدة؛
وإذ يضع في اعتباره مسؤوليته الأساسية عن صون السلام والأمن الدوليين؛
وإذ يساوره بالغ القلق إزاء التكلفة البشرية الباهظة للنـزاعات المسلحة والخسائر المادية الناجمة عنها، وإذ يسلم بأن كلا من السلام والأمن والتنمية يعزز الآخر بما في ذلك في مجال منع نشوب النـزاعات المسلحة؛
وإذ يؤكد مجددا أهمية الالتزام بمبدأي الامتناع، في العلاقات الدولية عن التهديد باستعمال القوة أو استعمالها بأي طريقة لا تتفق مع مقاصد الأمم المتحدة، وتسوية المنازعات الدولية بالوسائل السلمية،
وإذ يؤكد من جديد ضرورة اعتماد استراتيجية عامة لمنع نشوب النـزاعات، تعالج الأسباب الجذرية للنـزاعات المسلحة والأزمات السياسية والاجتماعية بطريقة شاملة، وذلك بعدة سبل منها تعزيز التنمية المستدامة والقضاء على الفقر والمصالحة الوطنية والحكم الرشيد والديمقراطية والمساواة بين الجنسين وسيادة القانون واحترام حقوق الإنسان وحمايتها؛
وإذ يقر بضرورة تعزيز دور الأمم المتحدة الهام في منع نشوب النـزاعات العنيفة، وإقامة شراكة فعالة بين المجلس والمنظمات الإقليمية، وبخاصة الاتحاد الأفريقي وأجهزته ومنظماته دون الإقليمية من أجل تيسير التصدي، في مرحلة مبكرة، للنـزاعات والأزمات الناشئة؛
وإذ يشير إلى الوثيقة التأسيسية للاتحاد الأفريقي، والبروتوكول المتعلق بإنشاء مجلس السلام والأمن للاتحاد الأفريقي، وميثاق الاتحاد الأفريقي بشأن عدم الاعتداء والدفاع المشترك المعتمد في أبوجا في 31 كانون الثاني/يناير 2005 فضلا عن موقف الاتحاد الأفريقي من التغييرات غير الدستورية للحكومات، المشار إليه في إعلان الجزائر العاصمة لعام 1999 وإعلان لومي لعام 2000؛
وإذ يقر بالأدوار الداعمة الهامة التي يؤديها أفراد المجتمع المدني، رجالا ونساء، في منع نشوب النـزاعات، وبضرورة أن تؤخذ في الحسبان جميع المساهمات التي من الممكن أن يقدمها المجتمع المدني؛
1 - يعرب عن تصميمه على تعزيز فعالية الأمم المتحدة في منع نشوب النـزاعات المسلحة وأن يتابع عن كثب الحالات التي يمكن أن ينشب فيها نـزاع مسلح؛
2 - يؤكد تصميمه على تعزيز قدرات الأمم المتحدة في مجال منع نشوب النـزاعات عن طريق ما يلي:
(أ) القيام بصفة منتظمة بتقييم التطورات في المناطق المهددة بنشوب النـزاعات، وتشجيع الأمين العام على تزويد المجلس بالمعلومات بشأن هذه التطورات وفقا للمادة 99 من الميثاق؛
(ب) تعزيز متابعة مبادرات الأمين العام في مجال الدبلوماسية الوقائية؛
(ج) دعم مبادرات الوساطة الإقليمية في تشاور وثيق مع المنظمات الإقليمية ودون الإقليمية المعنية؛
(د) دعم القدرات الإقليمية ودون الإقليمية للإنذار المبكر لمساعدتها في وضع تفاصيل آليات ملائمة تتيح اتخاذ إجراءات عاجلة ومناسبة استجابة لمؤشرات الإنذار المبكر؛
(هـ) طلب المعلومات والمساعدة، حسب الاقتضاء وكلما كان ذلك مناسبا، من المجلس الاقتصادي والاجتماعي وفقا للمادة 65 من ميثاق الأمم المتحدة؛
(و) اتخاذ تدابير للمساهمة في محاربة الاتجار غير المشروع بالأسلحة من جميع جوانبه، واستخدام المرتزقة؛
(ز) المساعدة في تعزيز المؤسسات القوية التي تسهل تحقيق السلام والاستقرار والتنمية المستدامة؛
(ح) مساندة جهود الدول الأفريقية الرامية إلى بناء مؤسسات قضائية وطنية مستقلة وموثوق بها؛
3- يطلب إلى الأمين العام القيام بما يلي:
(أ) تزويد المجلس بصفة منتظمة بتقارير عن التطورات الحاصلة في المناطق التي يحتمل أن تنشب فيها نـزاعات مسلحة، لا سيما في أفريقيا، وموافاته بتحليل لها، والقيام، حسب الاقتضاء، بتوفير عرض لمبادرات الدبلوماسية الوقائية الجارية؛
(ب) مساعدة البلدان المهددة بنشوب نـزاعات مسلحة على إجراء تقييمات استراتيجية لأخطار نشوب نـزاعات، وعلى تنفيذ ما تقره البلدان المعنية من تدابير من أجل تعزيز القدرات الوطنية على إدارة المنازعات، وعلى معالجة الأسباب الجذرية للنـزاع المسلح؛
(ج) تعزيز التنسيق مع الأجهزة الإقليمية لإدارة النـزاع في أفريقيا، الأمر الذي من شأنه أن يوفر للمجلس معلومات إضافية موثوق بها وتتسم بحسن التوقيت لتيسير الإسراع بصنع القرار؛
4 - يشدد على أهمية وضع استراتيجيات شاملة وفعالة لمنع النـزاع تركز على تفادي التطورات السلبية في القطاعات الأمنية والاقتصادية والاجتماعية والإنسانية وفي ميدان شؤون الحكم وحقوق الإنسان، في البلدان التي تواجه أزمات، مع إيلاء اهتمام خاص لما يلي:
(أ) استحداث أنشطة للكسب السريع منعا لنشوب النـزاعات بسبب التنافس على الموارد الاقتصادية ورصد التوتر الناجم عن المسائل الاقتصادية والاجتماعية؛
(ب) تشجيع المكاتب الإقليمية للأمم المتحدة على تيسير تنفيذ الاستراتيجيات التي تهدف إلى الحد من الأنشطة غير المشروعة العابرة للحدود؛
(ج) تعزيز قدرات جماعات المجتمع المدني، وبخاصة الجماعات النسائية، العاملة على الترويج لثقافة السلام، وتعبئة المانحين لدعم هذه الجهود؛
(د) وضع تدابير تتعلق بالسياسيات العامة لتشجيع الحكم الرشيد وحماية حقوق الإنسان لكي يتسنى تعزيز آليات الحكم الضعيفة أو المنهارة وإنهاء ثقافة الإفلات من العقاب؛
(هـ) تشجيع العدالة والشفافية في العمليات الانتخابية؛
5 - يشدد على الأهمية الحاسمة لاتباع نهج إقليمي فيما يتصل بمنع النـزاع وبخاصة برامج نـزع السلاح والتسريح وإعادة الإدماج فضلا عن إعادة إدماج المقاتلين السابقين على نحو فعال ومستدام؛
6 - يؤكد مجددا تصميمه على اتخاذ إجراءات ضد استغلال الموارد الطبيعية والسلع الأساسية عالية القيمة والاتجار بها على نحو غير مشروع، في المناطق التي يؤدي فيها ذلك إلى اندلاع نـزاعات مسلحة أو تفاقمها أو استمرارها؛
7 - يدعو إلى تعزيز التعاون والاتصالات بين الأمم المتحدة والمنظمات أو الترتيبات الإقليمية أو دون الإقليمية، وفقا للفصل الثامن من الميثاق، وبوجه خاص فيما يتعلق بمبادرات الوساطة؛
8 - يشجع جميع الدول الأفريقية على الالتزام بميثاق الاتحاد الأفريقي بشأن عدم الاعتداء والدفاع المشترك المعتمد في أبوجا في 31 كانون الثاني/يناير 2005، وعلى القيام، حيثما اقتضى الأمر، بتوقيع المواثيق دون الإقليمية المتعلقة بالأمن والديمقراطية والحكم الرشيد والتنمية، ويدعو منظومة الأمم المتحدة والمجتمع الدولي عموما إلى دعم تنفيذ المواثيق؛
9 - يشجع أيضا البلدان الأفريقية على مواصلة العمل بشكل وثيق مع الأمانة العامة للأمم المتحدة والمكاتب الإقليمية للأمم المتحدة في تنفيذ التدابير الرامية إلى كفالة السلام والأمن والاستقرار والديمقراطية والتنمية المستدامة في إطار الشراكة الجديدة من أجل تنمية أفريقيا؛
10 - يحث المجتمع الدولي، بما فيه منظومة الأمم المتحدة والمؤسسات المالية الدولية، على دعم البلدان الأفريقية في جهودها الرامية إلى تحقيق الأهداف الآنفة الذكر ويرحب في هذا الصدد بالقرارات التي اتخذها مؤتمر قمة البلدان الصناعية الثمانية، المعقود في غلينيغلز في الفترة من 6 إلى 8 تموز/يوليه 2005، من أجل مكافحة الفقر في أفريقيا؛
11 - يحث جميع الدول الأفريقية والمجتمع الدولي على التعاون الكامل في تنمية قدرات المنظمات الإقليمية ودون الإقليمية الأفريقية على النشر السريع، عند الحاجة، للأصول المدنية والعسكرية على حد سواء بما في ذلك تطوير القوة الاحتياطية الأفريقية؛ ويرحب بالبرامج الثنائية والمتعددة الأطراف الموضوعة تحقيقا لهذه الغاية، ويعرب عن تأييده لاقتراح الأمين العام الداعي إلى إنشاء برنامج مدته عشرة أعوام لبناء قدرات الاتحاد الأفريقي؛
مشروع قرار مقدم من الرئيس عقب مشاورات غير رسمية
ألف - اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة
الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية على مشروع القرار A/C.3/60/L.17، بصيغته المنقحة شفويا
إن اللجنة الخامسة وقد نظرت في بيان الأمين العام المقدم بشأن الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية() المترتبة في الميزانية البرنامجية، وتقرير اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية ذي الصلة()، تقرر إبلاغ الجمعية العامة بأنه سيلزم، في حالة اعتمادها مشروع القرار A/C.3/60/L.17، بصيغته المنقحة شفويا، تخصيص موارد إضافية قدرها 300 519 9 دولار في إطار الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007، على النحو التالي: الباب 9، الشؤون الاجتماعية والاقتصادية (600 739 دولار)؛ والباب 2، شؤون الجمعية العامة والمجلس الاقتصادي والاجتماعي وخدمات المؤتمرات (800 689 8 دولار)؛ و الباب 28 دال، مكتب خدمات الدعم المركزية (900 89 دولار).
وسينظر في مرحلة لاحقة في رصد اعتمادات المبالغ اللازمة لفترة السنتين 2006-2007 وفقاً لإجراءات استخدام وتشغيل صندوق الطوارئ وذلك في سياق استعراض البيان الموحد لجميع البيانات المتعلقة بالآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية والتقديرات المنقحة، وعلى النحو المنصوص عليه في الإجراءات التي حددتها الجمعية العامة في قراريها 41/213 المؤرخ 19 كانون الأول/ديسمبر 1986 و 42/211 المؤرخ 21 كانون الأول/ديسمبر 1987 المتعلقين باستخدام وتشغيل صندوق الطوارئ.
باء - الشفافية في مجال التسلح
إن اللجنة الخامسة، وقد نظرت في بيان الأمين العام المقدم بشأن الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية()، وتقرير اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية ذي الصلة()، تقرر أن تبلغ الجمعية العامة أنه في حال اعتمادهـــا مشروع القرار A/C.1/60/L.50/Rev.1 ستنشأ احتياجات إضافية يصل مبلغها إلى 500 029 1 دولار في إطار الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007، على النحو التالي: الباب 2، شؤون الجمعية العامة والمجلس الاقتصادي والاجتماعي وخدمات المؤتمرات (800 654 دولار)؛ والباب 4، نزع السلاح (000 350 دولار)؛ والباب 28 دال، مكتب خدمات الدعم المركزية (600 21 دولار)؛ والباب 28 هاء، الإدارة، جنيف (100 3 دولار)؛ والباب 35، الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين (700 3 دولار) يقابلها نفس المبلغ في إطار باب الإيرادات 1، الإيرادات الآتية من الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين.
وستنظر الجمعية العامة في أي اعتمادات إضافية لازمة لفترة السنتين 2006-2007 وفقا لإجراءات استخدام وتشغيل صندوق الطوارئ.
جيم - حقوق الطفل
إن اللجنة الخامسة، وقد نظرت في بيان الأمين العام المقدم بشأن الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية()، وتقريـــــر اللجنـــــة الاستشاريــــة لشؤون الإدارة والميزانية ذي الصلة()، تقرر أن تبلغ الجمعية العامة أنه في حال اعتمادهـــا مشروع القرار A/C.3/60/L.22/Rev.1، ستنشأ احتياجات إضافية يصل إجماليها إلى 800 347 3 دولار (صافيها 200 890 2 دولار) في إطار الباب 1، تقرير السياسات والتوجيه والتنسيق عموما (200 890 2 دولار)، والباب 35 الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين (600 457 دولار) يقابلها نفس المبلغ في إطار باب الإيرادات 1، الإيرادات الآتية من الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين من الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007.
دال - مستقبل عمل المعهد الدولي للبحث والتدريب من أجل النهوض بالمرأة
إن اللجنة الخامسة، وقد نظرت في بيان الأمين العام المقدم بشأن الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية()، وتقرير اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية ذي الصلة()، تقرر أن تبلغ الجمعية العامة أنه في حال اعتمادهـــا مشروع القرار A/C.3/60/L.15/Rev.1، كتدبير استثنائي، ستنشأ احتياجات إضافية يصل مبلغها إلى 200 042 1 دولار في إطار الباب 9 من الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007.
وتطلب اللجنة إلى الجمعية أن ترصد اعتمادا بهذا المبلغ من صندوق الطوارئ ليستعمل في تسيير عمل المعهد في سنة 2006.
هاء - حالة حقوق الإنسان في ميانمار
إن اللجنة الخامسة، وقد نظرت في بيان الأمين العام المقدم بشأن الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية()، وتقرير اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية ذي الصلة()، تقرر أن تبلغ الجمعية العامة أنه في حالة اعتمادها مشروع القرار A/C.3/60/L.53، ستستلزم مواصلة مساعي الأمين العام الحميدة فيما يتعلق بالحالة في ميانمار مبلغا إجماليه 000 254 دولار (صافيه 400 210 دولار) للفترة من 1 كانون الثاني/يناير إلى 31 كانون الأول/ديسمبر 2006.
واو - تقديم المساعدة إلى الناجين من الإبادة الجماعية التي وقعت في رواندا في عام 1994، لا سيما اليتامى والأرامل وضحايا العنف الجنسي
الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية على مشروع القرار A/60/L.34 والتعديل المدخل عليه (A/60/L.35)
إن اللجنة الخامسة وقد نظرت في بيان الأمين العام المقدم بشأن الآثار المالية المترتبة في الميزانية البرنامجية()، وتقرير اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية ذي الصلة()، تقرر إبلاغ الجمعية العامة بأنه، في حال اعتمادها مشروع القرار A/60/L.34 والتعديل المدخل عليه (A/60/L.35)، سيلزم رصد موارد إضافية قدرها 200 196 دولار في إطار الباب 27، الإعلام، من الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007.
وستنظر الجمعية العامة في هذه الاعتمادات اللازمة لفترة السنتين 2006-2007 وفقا لإجراءات استخدام وتشغيل صندوق الطوارئ.
زاي - اللجنة المخصصة لوضع اتفاقية دولية شاملة ومتكاملة لحماية وتعزيز حقوق المعوقين وكرامتهم
الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية على مشروع القرار A/C.3/60/L.28 بصيغته المنقحة
إن اللجنة الخامسة، وقد نظرت في بيان الأمين العام المقدم بشأن الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية()، وتقرير اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية ذي الصلة()، تقرر أن تبلغ الجمعية العامة أنه في حال اعتمادهـــا مشروع القرار A/C.3/60/L.28 بصيغته المنقحة، ستنشأ احتياجات إضافية في إطار الباب 2 من الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007 من أجل تغطية تكاليف خدمات المؤتمرات البالغ قدرها 400 111 دولار، وسيتعين النظر في رصد اعتماد من أجل هذه الاحتياجات في سياق استعراض البيان الموحَّد لجميع البيانات المتعلقة بالآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية والتقديرات المنقحة، وفقا للإجراءات التي حددتها الجمعية العامة في قراريها 41/213 المؤرخ 19 كانون الأول/ديسمبر 1986 و 42/211 المؤرخ 21 كانون الأول/ديسمبر 1987 المتعلقين باستخدام وتشغيل صندوق الطوارئ.
وينبغي أن يتم استيعاب المبلغ المقدر بـ 000 7 دولار اللازم لخدمات الدعم والمقترح في إطار الباب 28 دال من الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007 من الاعتمادات التي سترصد في إطار هذا الباب، على نحو يتسق مع أحكام مشروع القرار.
حاء - الهجرة الدولية والتنمية
الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية على مشروع القرار A/C.2/60/L.62 بصيغته المنقحة شفويا
إن اللجنة الخامسة وقد نظرت في بيان الأمين العام المقدم بشأن الآثار المالية المترتبة في الميزانية البرنامجية()، وتقرير اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية ذي الصلة()، تقرر إبلاغ الجمعية العامة أنه في حال اعتمادها مشروع القرار A/C.2/60/L.62 بصيغته المنقحة شفويا، سيتعين استيعاب مبلغ 200 55 دولار (800 44 دولار في إطار الباب 2، و 400 10 دولار في إطار الباب 28 دال من الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007) المتعلق بعقد أربعة اجتماعات للمائدة المستديرة مقترحة من الأمين العام، من الموارد المتاحة في الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007، في إطار الأبواب ذات الصلة.
طاء - مؤتمر الأمم المتحدة الثالث المعني بأقل البلدان نمــوا: الاجتماع الرفيع المستوى المعني باستعراض منتصف المدة العالمي الشامل لتنفيذ برنامج عمل العقد 2001-2010 لصالح أقل البلدان نموا
إن اللجنة الخامسة وقد نظرت في بيان الأمين العام المقدم بشأن الآثار المالية المترتبة في الميزانية البرنامجية()، وتقرير اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية ذي الصلة():
(ب) تقرر أيضا أن ينظر في أية موارد إضافية قد يتطلبها تقديم خدمات المؤتمرات المتعلقة بالاجتماع الرفيع المستوى في سياق استعراض البيان الموحَّد على النحو المنصوص عليه في الإجراءات التي حددتها الجمعية العامة في قراريها 41/213 المؤرخ 19 كانون الأول/ديسمبر 1986 و 42/211 المؤرخ 21 كانون الأول/ديسمبر 1987 المتعلقين باستخدام وتشغيل صندوق الطوارئ.
ياء - تحضير وتنظيم اجتماع المتابعة لعام 2006 عن تنفيذ إعلان الالتزام بشأن فيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز)
إن اللجنة الخامسة، وقد نظرت في البيان الشفوي بشأن الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية على مشروع القرار A/60/L.43 المتعلق بتحضير وتنظيم اجتماع المتابعة لعام 2006 عن تنفيذ إعلان الالتزام بشأن فيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز)، على النحو الذي قدمه ممثل الأمين العام في جلستها 35 المعقودة في 21 كانون الأول/ديسمبر 2000()، وفي تقرير اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية ذي الصلة()، تقرر إبلاغ الجمعية العامة أنه في حال اعتمادها مشروع القرار A/60/L.43 لن يتطلب تنفيذُ مشروع القرار رصد اعتماد إضافي.
() A/60/7/Add.15.
() A/60/7/Add.19.
() A/60/7/Add.18.
() A/60/7/Add.20.
() A/60/7/Add.17.
() A/60/7/Add.26.
() A/60/7/Add.27.
() A/60/7/Add.28.
() A/60/7/Add.29.
() انظر A/C.5/60/SR.35.
إذ تدرك أن الأمم المتحدة تسعى لتحقيق تعدد اللغات بوصفه وسيلة لتعزيز حماية تنوع اللغات والثقافات والمحافظة عليه على الصعيد العالمي،
وإذ تشير إلى قرارها 47/135 المؤرخ 18 كانون الأول/ديسمبر 1992 الذي اعتمدت بموجبه إعلان حقوق الأشخاص المنتمين إلى أقليات قومية أو إثنية وإلى أقليات دينية ولغوية، وإلى العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية()، ولا سيما المادة 27 منه المتعلقة بحقوق الأشخاص المنتمين إلى أقليات إثنية أو دينية أو لغوية،
وإذ تشير أيضا إلى قراراتها 2 (د-1) المؤرخ 1 شباط/فبراير 1946 و 2480 باء (د-23) المؤرخ 21 كانون الأول/ديسمبر 1968 و 42/207 جيم المؤرخ 11 كانون الأول/ديسمبر 1987 و 50/11 المؤرخ 2 تشرين الثاني/نوفمبر 1995 و 52/23 المؤرخ 25 تشرين الثاني/نوفمبر 1997 و 54/64 المؤرخ 6 كانون الأول/ديسمبر 1999 و 56/262 المؤرخ 15 شباط/فبراير 2002 و 59/126 باء المؤرخ 10 كانون الأول/ديسمبر 2004 و 59/265 و 59/266 المؤرخين 23 كانون الأول/ديسمبر 2004.
1 - يحيط علما بتقرير الأمين العام() وتقرير وحدة التفتيش المشتركة()؛
3 - تؤكد الحاجة إلى التنفيذ الكامل للقرارات المنشئة للترتيبات المتعلقة باللغات الرسمية للأمم المتحدة وللغتي العمل بالأمانة العامة؛
4 - تؤكد الأهمية القصوى لتساوي اللغات الرسمية الست بالأمم المتحدة؛
5 - تطلب إلى الأمين العام أن يواصل كفالة فعالية الاتصال المتعدد اللغات بين ممثلي الدول الأعضاء لدى الأجهزة الحكومية الدولية وفيما بين أعضاء هيئات الخبراء التابعة للأمم المتحدة بجميع لغات الأمم المتحدة الرسمية على قدم المساواة، وذلك من خلال توفير خدمات الوثائق والاجتماعات والنشر في إطار إدارة المؤتمرات بما في ذلك توفير ترجمة تحريرية وشفوية عالية الجودة؛
6 - تلاحظ مع الارتياح رغبة الأمانة العامة في تشجيع الموظفين، في الجلسات الرسمية التي تُتاح لها خدمات الترجمة الشفوية، على استخدام أي من اللغات الرسمية السِت التي يجيدونها؛
7 - تشير إلى قرارها 59/266 الذي أكدت فيه من جديد ضرورة احترام التساوي بين كل من لغتي العمل في الأمانة العامة وأكدت من جديد أيضا إمكانية استخدام لغات عمل إضافية في مراكز عمل محددة وفقاً لما هو مقرر، وتطلب إلى الأمين العام في هذا الصدد كفالة أن تنص الإعلانات عن الشواغر على ضرورة الإلمام بإحدى لغتي العمل للأمانة العامة إلا إذا استلزمت مهام الوظيفة الشاغرة للغة عمل محددة؛
8 - تشير أيضا إلى أنها قد طلبت من الأمين العام في قرارها 59/266 أن يواصل اتخاذ الخطوات اللازمة لكفالة إتاحة نظام جالاكسي بكل من لغتي العمل في المنظمة؛
9 - تشجع موظفي الأمم المتحدة على مواصلة الاستخدام الفعلي لمرافق التدريب من أجل اكتساب الكفاءة في لغة واحدة أو أكثر من اللغات الرسمية للأمم المتحدة وزيادة تلك الكفاءة؛
10 - تشير إلى قرارها 59/265 الذي أكدت فيه من جديد أحكام قراراتها المتعلقة بتعدد اللغات فيما يتصل بخدمات المؤتمرات؛
11 - تشير أيضا إلى قرارها 59/126 باء وتؤكد أهمية تعدد اللغات في أنشطة العلاقات العامة والأنشطة الإعلامية في منظومة الأمم المتحدة؛
12 - تؤكد من جديد الحاجة إلى تحقيق التكافؤ التام فيما بين اللغات الرسمية على موقع الأمم المتحدة على الشبكة؛
13 - تحيط علما مع التقدير بالعمل الذي أنجزته مراكز الأمم المتحدة للإعلام بما فيها مركز الأمم المتحدة الإقليمي للإعلام لنشر المواد الإعلامية للأمم المتحدة وترجمة الوثائق المهمة إلى لغات أخرى بخلاف اللغات الرسمية للأمم المتحدة وذلك من أجل الوصول إلى أكبر عدد ممكن من الجمهور وتوصيل رسالة الأمم المتحدة إلى جميع أنحاء العالم لتعزيز الدعم الدولي لأنشطة المنظمة؛
14 - ترحب بالقرار الصادر عن المؤتمر العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة في 17 تشرين الثاني/نوفمبر 1999 بإعلان يوم 21 شباط/فبراير (اليوم الدولي للغة الأم)، وتهيب بالدول الأعضاء وبالأمانة العامة التشجيع على المحافظة على جميع اللغات التي تستخدمها شعوب العالم وحمايتها؛
15 - تطلب إلى الأمين العام أن يقدم إليها في دورتها الحادية والستين تقريرا عن التدابير التي يمكن للمنظمات الدولية داخل منظومة الأمم المتحدة اتخاذها بُغية تعزيز حماية جميع اللغات وتقويتها والمحافظة عليها، ولا سيما اللغات التي يتكلمها الأشخاص المنتمون إلى أقليات لغوية واللغات التي تواجه خطر الانقراض؛
16 - تطلب إلى الأمين العام أيضا أن يقدم إليها في دورتها الحادي والستين تقريرا شاملا عن تنفيذ قراراتها المتعلقة بتعدد اللغات بما في ذلك الآثار المترتبة عن هذا القرار؛
17 - تقرر أن تُدرج في جدول الأعمال المؤقت لدورتها الحادية والستين البند المعنون ”تعدد اللغات“.
ويستند نص مشروع العقد هذا إلى عقد المدير العام المنتهية مدة شغله للمنصب.
وتبيّن الفقرة 6 (أ) المرتّب بعد تعديله نتيجة لقرارات الجمعية العامة بشأن النظام المشترك، المعروضة على المجلس في دورته الثلاثين في الوثيقة IDB.30/15.
كما تبيّن التعديلات التي ستدخل على مستوى المرتّب، الإجمالي والمرتّب الأساسي الصافي، للمدير العام كلما عدلت الجمعية العامة، وفقا للمنهجيات المعتمدة، مستويات المرتّبات الإجمالية والمرتّبات الأساسية الصافية لموظفي الفئة الفنية والفئات العليا.
وتبيّن الفقرة (7) بديلين يتعلقان بالاشتراك وعدم الاشتراك في الصندوق المشترك للمعاشات التقاعدية لموظفي الأمم المتحدة.
وتكاليف كلا البديلين هي نفسها بالنسبة إلى المنظمة.
والسيد (المشار إليه فيما يلي باسم "المدير العام")، من الجانب الآخر.
المدير العام، بناء على توصية من المجلس، قد تم تعيينه حسب الأصول من جانب المؤتمر العام في دورته الحادية عشرة، المعقودة في كانون الأول/ديسمبر 2005.
يكون تعيين المدير العام لمدة أربع سنوات اعتبارا من اليوم من شهر سنة ألفين وخمسة (2005)، أو إلى أن يتولى المدير العام المعيّن في الدورة العادية الثالثة عشرة للمؤتمر العام مهام منصبه، أي التاريخين أبعد.
يتمتع المدير العام بجميع الامتيازات والحصانات التي يختص بها منصبه، وفقا لما تنص عليه المادة 21 من دستور المنظمة وأي صكوك قانونية ذات صلة يكون معمولا بها بالفعل أو تصدر في المستقبل.
يسري على المدير العام النظام الأساسي لموظفي المنظمة، وأي تعديلات قد تدخل على هذا النظام، وذلك في حدود انطباقها عليه.
(أ) يحصل المدير العام على مرتّب إجمالي سنوي قدره مائتان وثلاثة وثلاثون ألفاً وستة (006 233) دولارات من دولارات الولايات المتحدة، وهو ما يعادل مرتّبا أساسيا سنويا صافيا قدره مائة وأربعة وخمسون ألفا وستمائة وأربعة وستون (664 154) (معدّل الإعالة) دولارا من دولارات الولايات المتحدة أو مائـة وسبعة وثلاثون ألفـاً وخمسمائة وثلاثة وأربعون (543 137) (معدّل الأعزب) دولارا من دولارات الولايات المتحدة، حسب الحال.
ويعدّل المرتّب الإجمالي والمرتّب الأساسي الصافي كلما قّررت الجمعية العامة تعديل مستويات المرتّبات الإجمالية والمرتّبات الأساسية الصافية للموظفين في الفئة الفنية والفئات العليا؛
(ب) يحصل المدير العام على تسوية مقر العمل والبدلات والمزايا، بما في ذلك استحقاقات الضمان الاجتماعي، المستحقة لموظفي الفئة الفنية في أمانة اليونيدو بمقتضى النظام الأساسي والنظام الإداري لموظفي المنظمة، شريطة ألا يكون الغرض من هذه المكافآت أو البدلات أو المزايا قد استوفي بأحكام أخرى من هذا العقد؛
(ج) يحصل المدير العام على بدل تمثيل قدره ثلاثون ألفا وثلاثة وثلاثون (033 30) يورو في السنة، ويخضع هذا البدل للتعديل وفقا لمعدّل التضخم السنوي المعمول به في ميزانية المنظمة، وذلك للوفاء بنصيبه من الالتزامات التي تتحملها المنظمة في شكل نفقات تمثيل وضيافة؛
(د) يحصل المدير العام على بدل سكن قدره سبعة وأربعون ألفا وسبعون (070 47) يورو في السنة، ويخضع هذا البدل للتعديل وفقا لمعدّل التضخم السنوي المعمول به في ميزانية المنظمة؛
(ﻫ) يكون المرتّب والبدلات والمزايا المذكورة آنفا المستحقة للمدير العام بمقتضى هذا الاتفاق، خاضعة للتعديل بواسطة المجلس، بعد التشاور مع المدير العام، لإبقائها متوافقة مع تلك التي يحصل عليها الرؤساء التنفيذيون في الوكالات المتخصصة الأخرى في إطار النظام المشترك للأمم المتحدة.
7- الترتيبات الخاصة بالمعاش التقاعدي(1)
ويحدّد أجره الداخل في حساب المعاش التقاعدي ويعدّل وفقا للمادة 54 (ج) و(ب) من لوائح وقواعد الصندوق المشترك للمعاشات التقاعدية لموظفي الأمم المتحدة.
وبدلا من ذلك، يحصل على مبلغ يعادل 15.8 في المائة من الأجر الداخل في حساب المعاش التقاعدي، مقابل ما تشارك به المنظمة في صندوق المعاشات التقاعدية، يدفع كمبلغ تكميلي لأجره، عوضا عن الاشتراك في صندوق المعاشات التقاعدية، وذلك وفقا لما ينص عليه قرار الجمعية العامة 47/203.
يجوز للمدير العام، في أي وقت، أن يقدّم إشعارا كتابيا باستقالته مدته ثلاثة أشهر إلى المجلس، الذي يكون مفوّضا بقبولها بالنيابة عن المؤتمر العام. ولدى انتهاء فترة الإشعار تلك، يتوقف المدير العام عن كونه مديرا عاما للمنظمة وينتهي العمل بهذا العقد.
يكون هذا العقد نافذا اعتبارا من اليوم من شهر 2005.
تم التوقيع على هذا العقد في هذا اليوم من شهر 2005 في مدينة فيينا.
وسوف ينطبق البديل باء إذا لم يصبح مشتركا.
Arabic
رسالة مؤرخة 2 شباط/فبراير 2005 موجهة إلى رئيس مجلس الأمن من رئيس لجنة مجلس الأمن المنشأة عملا بالقرار 1373 (2001) بشأن مكافحة الإرهاب
أكتب إليكم مشيرا إلى رسالة سلفي المؤرخة 12 أيلول/سبتمبر 2002 (S/2002/1016).
وقد تلقت لجنة مكافحة الإرهاب التقرير التكميلي المرفق المقدم من بالاو عملا بالفقرة 6 من القرار 1373 (2001) (انظر المرفق).
(توقيع) أندري إ. دينيسوف رئيس لجنة مجلس الأمن المنشأة عملا بالقرار 1373 (2001) بشــأن مكافحة الإرهـاب
مذكرة شفوية مؤرخة 1 شباط/فبراير 2005 موجهة إلى رئيس لجنة مكافحة الإرهاب من البعثة الدائمة لبالاو لدى الأمم المتحدة
تهدي البعثة الدائمة لبالاو لدى الأمم المتحدة تحياتها إلى اللجنة وتتشرف بأن تحيل إليها تقرير بالاو التكميلي عملا بقرار مجلس الأمن 1373(2001) (انظر الضميمة).
التقرير التكميلي لبالاو عملا بالقرار 1373 (2001)
الفقرتان الفرعيتان 1 (أ) و (ب):
تغدو لجنة مكافحة الإرهاب ممتنة لو تلقت نسخة من مشروع التشريع الشامل بشأن مكافحة الإرهاب المشار إليه في التقرير، إلى جانب تقرير مرحلي عن سَنْهِ وتنفيذه.
التشريع الخاص بمكافحة الإرهاب معروض حاليا على المجلس الوطني لبالاو.
وقد قُدّمت تعديلات تبيّن أن مشروعي قانونين منفصلين عن الأسلحة الكيميائية والاتجار بالبشر قد أدرجا وأنهما معروضان أيضا على المجلس الوطني.
وستقدم حكومة بالاو نسخة من التشريع الخاص بمكافحة الإرهاب.
الفقرتان الفرعيتان 1 (ج) و (د):
هل يتضمن القانون الخاص بغسل الأموال المشار إليه في التقرير أحكاما تقضي بتجميد الأموال المودعة في بالاو من قبل أشخاص وهيئات من خارج بالاو غير مذكورين في القوائم الحالية ولكنهم ذوي علاقة بأنشطة إرهابية خارج بالاو؟
هل يُطلب من المؤسسات المالية، والوسطاء الآخرين وغيرهم من الأشخاص الطبيعيين أو الاعتباريين الإبلاغ عن المعاملات المشبوهة للسلطات المعنية؟ وما هي العقوبات المطبقة على الذين يتخلفون عن الإبلاغ؟
المؤسسات المالية مطالبة بالإبلاغ عن المعاملات متى كانت هناك معاملة تنطوي على مبلغ يفوق 000 10 دولار من دولارات الولايات المتحدة وتبيَّن أن غرضها غير مشروع.
والعقوبة المطبقة على عدم الإبلاغ هي السجن لمدة تصل إلى سنتين و/أو غرامة بمبلغ 000 10 دولار.
ما هي القوانين والتدابير العملية القائمة في بالاو في مجال الرصد والمراقبة التي تكفل عدم تحويل الأموال والموارد الاقتصادية الأخرى التي تجمع لأغراض دينية أو خيرية أو ثقافية إلى أغراض أخرى، ولاسيما لاستغلالها في تمويل الإرهاب؟
لدى بالاو ضوابط عملية من شأنها منع مثل هذا التحويل للأموال المجمّعة محليا.
والمؤسسات الدينية وغيرها من المؤسسات التي لا تسعى للكسب ملزمة بتقديم طلباتها لاعتماد أنظمتها الأساسية إلى النائب العام للنظر فيها.
وعلاوة على ذلك، ولأن بالاو بلد قليل السكان، لن يخفى فيه على الملاحظة وجود أي جامعي أموال غير مألوفين أو أي نشاط استثنائي في هذا المجال.
يرجى توضيح القوانين والإجراءات المتاحة في بالاو لتنظيم النظم البديلة لتحويل الأموال، بما في ذلك نظم ما يعرف بالحوالة، أو ما شابه ذلك.
لا توجد في بالاو في الوقت الحاضر قوانين من هذا النوع.
وقد أحال رئيس الجمهورية إلى المجلس الوطني لبالاو تعديلات مقترحة على قانون غسل الأموال من أجل التصدى لهذه المسألة.
يرجى توضيح الطريقة التي سيتعامل بها التشريع المقترح لمكافحة الإرهاب مع أنشطة تجري في بالاو غير ذات طبيعة إرهابية تحديدا، لكنها ذات صلة بأعمال إرهابية فعلية أو محتملة في بلد آخر.
يعد جريمة التخطيط لأعمال إرهابية، وجمع معلومات عن أهداف محتملة لأعمال إرهابية، والتماس أموال مع العلم بأنها ستستعمل للإرهاب ولتجنيد أو تدريب أشخاص على الإرهاب.
ما هي التدابير التي اتخذتها بالاو لمنع الإرهابيين من الحصول على أسلحة على إقليمها أو خارجه، لا سيما الأسلحة الصغيرة أو الأسلحة الخفيفة؟ وما هو التشريع القائم فيما يتعلق بحيازة الأسلحة وامتلاكها واستيرادها وتصديرها؟
كانت بالاو، حتى قبل صدور قرار مجلس الأمن 1373، قد سنت تشريعا يجرم امتلاك الأسلحة النارية أو الذخيرة.
ويترتب على امتلاك أية أسلحة نارية عقوبة سجن إلزامية لا تقل عن 15 عاما.
والمستثنون الوحيدون هم أفراد الشرطة.
ولا يوجد في بالاو ميليشيات.
ولما كان مجرد امتلاك الأسلحة النارية غير مشروع، فمن البديهي ألا يكون هناك استيراد أو تصدير لمثل هذه الأسلحة.
يرجى وصف الآلية المتاحة في بالاو لتأمين الإنذار المبكر للدول الأخرى بوجود نشاط إرهابي وشيك.
بالاو ملتزمة التزاما كاملا بمكافحة الإرهاب وهي مستعدة لإحالة معلومات من هذا القبيل على الفور إلى وزارة الأمن القومي في الولايات المتحدة أو إلى هيئات حكومية أخرى مماثلة.
فالبند 12 (د) من التشريع الخاص بمكافحة الإرهاب يشترط تقديم إشعار ومعلومات ذات صلة لأي بلدان معنية إذا ما توفر لبالاو ما يحملها على الاعتقاد بأن جريمة إرهابية ارتكبت أو سترتكب.
ما هي الأحكام المعمول بها لاستبعاد طالبي اللجوء وغيرهم من الأشخاص ممن هم على شاكلة الأشخاص المذكورين في الفقرة الفرعية 2 (ج) من القرار من بالاو؟
يجيز البند 12 (ح) لسلطات بالاو منع أشخاص يخططون لأعمال إرهابية أو يمولونها أو يقدمون لها التسهيلات أو يرتكبونها من دخول بالاو.
الفقرة الفرعية 2 (د):
يرجى وصف التدابير القانونية وغيرها من التدابير المتاحة في بالاو لمنع استعمال أراضيها في ارتكاب أعمال إرهابية خارج بالاو.
بموجب تشريع مكافحة الإرهاب، يعد جريمة القيام في أراضي بالاو بتمويل أعمال إرهابية خارج بالاو أو التخطيط لها أو تقديم التسهيلات لها.
ما هي صلاحيات محاكم بالاو في البت في الأعمال الإجرامية لكل نوع من الأنواع التالية:
عمل يرتكب خارج بالاو من قبل شخص من مواطني بالاو أو يقيم عادة في بالاو (بغض النظر عما إذا كان ذلك الشخص موجودا حاليا في بالاو أو خارجها).
بموجب التشريع الخاص بمكافحة الإرهاب، تتمتع محاكم بالاو باختصاص البت في الجريمة إذا ارتكبها مواطن من بالاو أو شخص عديم الجنسية يقيم فيها بصفة اعتيادية حتى وإن ارتكب العمل خارج بالاو.
عمل ارتكبه خارج بالاو أحد رعايا دولة أجنبية يقيم في بالاو حاليا؟
يقضي التشريع الخاص بمكافحة الإرهاب بمحاكمة الشخص في بالاو إذا لم يجر تسليمه.
يرجى تقديم نسخة من قانون المساعدة المتبادلة وقانون الأدلة الأجنبية اللذين جرى سنهما مؤخرا (أو، إن لم يتسن ذلك عمليا، إيراد مراجع عنها على الإنترنت أو تقديم عرض مفصل لهما)، إلى جانب قائمة بالمعاهدات الثنائية والمتعددة الأطراف بشأن المساعدة المتبادلة في المسائل الجنائية التي أصبحت بالاو طرفا فيها.
ستقدم حكومة بالاو إلى لجنة مكافحة الإرهاب الوثائق المطلوبة.
ما هو الإطار الزمني القانوني الذي يتعين في غضونه تلبية طلبات مقدمة للحصول على مساعدة قضائية في التحقيقات أو الإجراءات الجنائية (لاسيما الطلبات المتصلة بتمويل الأعمال الإرهابية أو بأي دعم آخر لها)، وما هي المدة التي تستغرقها فعليا، في المتوسط، الاستجابة عمليا لمثل هذا الطلب في بالاو؟
لا يوجد إطار زمني قانوني.
وتبين تجربتنا أنه ما لم تكن الحالة مستعجلة قد يستغرق الأمر يومين إلى خمسة أيام وفقا لطبيعة الطلب.
فقد طلبت الولايات المتحدة مؤخرا مساعدة في تحديد أماكن أية حسابات مالية تعود لفرد معين وتجميد تلك الحسابات.
وتمكننا من تحديد مكان أحد الحسابات في اليوم نفسه الذي تلقينا فيه الطلب، وجمدناه في اليوم التالي لأن الولايات المتحدة استطاعت تزويدنا بالوثائق المطلوبة.
