وعند اتباع النهج الجماعي، لا يسهل الوقوف على الحقائق والظروف الخاصة في البلدان التي تحتاج إلى المساعدة الإنسانية.
وانخفضت تكلفة الاقتراض من أسواق رأس المال الدولية، وزادت التدفقات المالية على البلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية مما يرجع، في المقام الأول، إلى طفرة في القروض المصرفية (التي بلغت أعلى مستوياتها منذ الأزمة المالية الآسيوية في عام 1999).
والبرنامج، الذي وضع في عام 1994، هو الآن في طور الإنعاش ليواجه التحديات الحالية والمستقبلية في خضم العولمة وثقافة الشباب الدائمة التغير.
24 - وتوصي اللجنة بأن تعود الدولة الطرف إلى النهج المتكامل لتعميم المنظور الجنساني الذي لوحظ مع التقدير في ملاحظات اللجنة الختاميـــة السابقـــة (A/59/38 (Part I)، الفقرة 378).
26- وشارك الأونكتاد في أعمال المنتدى الإقليمي لمنظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي المعني بتيسير التجارة، الذي نظم في دوالا (الكاميرون)، بالاشتراك بين إدارات التعاون التجاري والإنمائي التابعة لمنظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي، وذلك بالتعاون مع حكومة الكاميرون.
• ونسبة الإصابات بمرض السل، البالغة 7 حالات لكل 000 100 نسمة في النرويج، هي من أدنى النسب المسجلة في أوروبا.
وهذا لمجرد شرح سبب نشرنا ورقة العمل غير الرسمية (2/Rev.1).
3 - وقد أثرت آخر التطورات السياسية وتشكيل حكومة مؤقتة في أفغانستان تأثيرا جذريا على الإطار الذي اتخذت في ظله تلك الجزاءات.
إذ من المهم إدماج الاستراتيجيات الوطنية للتنمية المستدامة في عمليات التخطيط الإنمائي الأخرى، من قبيل استراتيجيات الحد من الفقر.
(ب) هوية وأساليب عمل التنظيمات أو الجماعات الاجرامية المنظمة المعروف أو المشتبه بأنها ضالعة في السلوك المبيّن في المادة 6 من هذا البروتوكول؛
'2` أثر تنقيحات الاستحقاقات المتعلقة بمرتبات النظام الموحد للأمم المتحدة (19.5 مليون دولار)؛
وذكَّرت اللجنة في هذا الصدد بالالتزام القاضي بأن تقدم الدول الأطراف تقارير.
إلا أن للرئيس، رهناً بموافقة المؤتمر، أن يأذن بمناقشة وبحث المقترحات أو التعديلات، حتى لو لم تكن هذه المقترحات والتعديلات قد عُممت أو لم تكن قد عُممت إلا في اليوم نفسه.
ومع ذلك، وبالنظر إلى أنه تم خلال هذه الفترة التفاوض بشأن أكثر من 000 1 اتفاق، فإن معاهدات الاستثمار الثنائية هذه لا تزال تشكل أقلية قليلة.
53 - أجرى الممثل أيضا عددا من الزيارات لتتبّع البعثات السابقة، وزيارات عمل لتقديم المشورة الفنية للحكومات ولأفرقة الأمم المتحدة القطرية.
وقد أصبحت المفوضية تعتمد بشكل متزايد على شركاء خارجيين لتزويد عملياتها الطارئة بالموظفين.
(ج ج) إشاعة الوعي بين أفراد المجتمعات المحلية بأهمية مشاركتهم النشطة في الحياة العامة والحياة السياسية، وإزالة العقبات التي تعترض هذه المشاركة؛
194- إن المشاركين في حلقة العمل 6 مدعوون إلى استعراض التجارب الناجحة والاتجاهات الراهنة.
وتتعاون المنظمة أيضا بشكل وثيق مع وكالات الأمم المتحدة الأخرى ولا سيما منظمة الصحة العالمية واليونيسيف، وبرنامج الأغذية العالمي وأصحاب المصلحة الدوليين بشأن الوقاية من أنفلونزا الطيور ومكافحتها ووضع استراتيجيات الاتصال وتقييم الأثر على سبل الرزق والتأهب للجائحة البشرية، ولا سيما بالنسبة للسكان الذين تعنى بحالتهم الإنسانية.
ويتضمن التقرير أيضا التقرير السنوي للفترة من 1 تشرين الأول/أكتوبر 1999 إلى 30 أيلول/ سبتمبر 2000، الذي يعد استكمالا للتقرير السنوي السابق (A/54/533).
6 - وأردفت قائلة إنه لاتوجد حاليا بيانات رسمية عن الاتجار بالنساء ولاتوجد خطة وطنية لمكافحته.
فبالنسبة للقضية الفلسطينية، من الواضح أن هناك كيلا بمكيالين في المجلس.
(61) يرى الفريق، وفقاً لما تبينه الفقرات 374 إلى 380 بطريقة أوفى، أن الخسائر الناجمة عن تدمير المنشآت في القاعدة تعد خسائر مباشرة.
وقد تعاون لبنان مع الأمم المتحدة بجدية لتوفير شروط تنفيذ القرار 425 (1978) بالرغم من ممارسات إسرائيل وخروقاتها المتكررة لخط الانسحاب، حيث أعاقت لعدة أسابيع انتشار القوة الدولية، فقد تمكنت هذه القوات من الانتشار بمواكبة القوات المسلحة اللبنانية.
ألف - إقامة اتصالات مع الزبائن أكثر اتساما بالطابع الرسمي وبالشفافية
وعند ذاك ينبغي عرض تلك التوصيات التشريعية تحت عنوان منفصل في النص نفسه الذي تعرض فيه مشاريع الأحكام النموذجية، وذلك لكي يتسنى للجنة أن تتخذ قرارا متبصّرا في هذا الشأن.
وقد لا تتوفر للأعضاء المنتخبين دائما نفس الموارد أو حتى النفوذ العالمي المتوفران للأعضاء الدائمين.
إمكانية الحصول على معلومات تربوية محدّدة تساعد على حماية صحة الأسرة ورفاهها (الحرف ح)
”إن جو الخوف والريبة هذا يذكي لهيبه العنف في الشرق الأوســط باستمرار.
فالحق في النقد جزء أساسي من حرية التعبير ومؤشر على حسن سير المجتمع الديمقراطي، وبخاصة في المسائل المتعلقة بالصالح العام.
() ستشمل الميزانية التي تعد على أساس إجمالي (الميزانية الإجمالية) الاحتياجات المدرجة سابقا بصورة مستقلة في ميزانية موحدة واحدة يرد تبريرها وتفصيلها في ذلك السياق.
ويخصَّص في هذه النسخة الجديدة فرع للاتفاقية الدولية لحماية جميع الأشخاص من الاختفاء القسري، وآخر لبحث العلاقة التي ستقوم في المستقبل بين اللجنة المعنية بحالات الاختفاء القسري المقترح إنشاؤها والفريق العامل المعني بحالات الاختفاء القسري أو غير الطوعي.
ففي عام 2006 وحده صدرت ستة تقارير ضافية وفنية، توفر مساعدة قيمة للدول.
ويمتد الاختصاص القضائي لأمين المظالم إلى السلطات العامة والموظفين التالي بيانهم:
85 - وحضر الاجتماع الذي عُقد في نيويورك نحو 700 من ممثلي المجتمع المدني.
وكان هذا الاجتماع، الذي عُقد بعد شهر واحد فقط من المؤتمر، أول فرصة لوضع أُسس “المثابرة على العمل” على نحو ما دعا إليه توافق آراء مونتيري.
ولذلك، من الأساسي أن يكون تركيز البرامج المعمول بها في مناطق الصراع منصبا على الأطفال.
5 - بناء تصميم برامج إعادة التأهيل على الحاجات الفعلية للأشخاص المعنيين، من خلال عملية تقييم وتدخل شاملين مصممة لتناسب كل فرد على حدة، وتحقيقا لهذه الغاية، تقوم بإشراك الأشخاص المعنيين إشراكا فعليا في تصميم برامجهم وتنظيمها واستعراضها بشكل دوري.
ومن المقرر أن يمثل هذا الإجراء النض الطبيعي بواسطة الأحماض العضوية التي تنتج من التحلل اللاهوائي الذي يحدث للنفايات المنزلية والصناعية الممزوجة في أحد مدافن النفايات.تم حساب عامل تخفيف التركيز الواقي والبالغ 100 من خلال عمليات تقليد بالحاسوب لتخفيف وإبطاء السائل المرشح عندما تجري في الأرض لتنتقل إلى مصادر المياه.
وسلامة وأمن العاملين في مجال تقديم المساعدة الإنسانية يجب أن يكونا موضع اهتمام بالغ من جانبنا جميعاً: نحن الدول الأعضاء، وبالأخص البلدان المضيفة؛ والأمانة العامة للأمم المتحدة، والوكالات، والصناديق والبرامج وغيرها من الجهات الفاعلة العاملة في المجال الإنساني.
ولذا فثمة حاجة ملحة إلى تعزيز عملية حشد الموارد وضمان الحصول على استجابة أفضل من الجهات المانحة.
كما قررت اللجنة توفير محاضر موجزة، في كل دورة، لجلستها الافتتاحية وجلسات المناقشة العامة والجلسة الختامية، ويبلغ مجموعها خمس جلسات، وتوفير محاضر للقرارات المتخذة في الجلسات الأخرى.
وتتسم إقامة نظام ناجع وموضوعي وفعال وجيد التوقيت لإجراء التحقيقات بالأهمية، لا كوسيلة للسعي إلى تحقيق العدالة فحسب بل كعنصر أساسي في ردع ودرء وقوع الاستغلال والانتهاك الجنسيين في المستقبل.
وفضلا عن ذلك، فإن إنشاء آلية معلومات ارتجاعية في المستقبل بشأن إنجازات كل محفل يمكن أن يكون بالغ الأهمية في تحقيق أهدافنا.
18- ويتضمن التقرير المتعلق بالاتفاقية رقم 111، ابتداءً من عام 2001، شرحاً لقانون المساواة في المعاملة، وخطة العمل الوطنية الخاصة بالعمالة، ومراعاة تمايز الجنسين، بالإضافة إلى التدابير التي اتخذتها دائرة سوق العمل فيما يتعلق بالمرأة.
9- وتخلص لجنة مناهضة التعذيب، عملاً بالفقرة 7 من المادة 22 من اتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة، إلى أن إبعاد أصحاب الشكوى إلى أذربيجان لن يشكل خرقاً للمادة 3 من الاتفاقية.
وأطلعته السلطات على صور أشياء (أسلحة وإشارات تشهيرية وأدلة على ممارسة القمار وصور إباحية) يزعم أنه تم العثور عليها بالدير.
تقرر أنه من الممكن تفادي الاختبارات المنفردة بفضل شراء هذا الجهاز الذي سيتمخض في نهاية المطاف عن فوائد في مجال الحد من التكلفة.
كما لوحظ أن إلغاء الحواجز التجارية فيما بين البلدان النامية قد تكون لـه آثار مفيدة كبيرة من بينها تنشيط تنمية أسواق جديدة، وبالتالي تحسين تنويع الأسواق.
10 - تطلب إلى الأمين العام أن يواصل النظر في اتباع آلية مناسبة لرصد تقيد موظفي الأمم المتحدة والبائعين المتعاملين معها بمعايير السلوك الأخلاقي؛
A/C.3/62/L.47/Rev.1 البند 70 (ب) - تعزيز حقوق الإنسان وحمايتها:‏ مسائل حقوق الإنسان، بما في ذلك النهج ‏البديلة لتحسين التمتع الفعلي بحقوق الإنسان والحريات ‏الأساسية - الاتحاد الروسي، الأرجنتين، أرمينيا، إسبانيا، إستونيا، إسرائيل، إكوادور، ألمانيا، إندونيسيا، أنغولا، أوروغواي، أوكرانيا، آيرلندا، إيطاليا، باراغواي، البرتغال، بلجيكا، بلغاريا، بنما، بنن، بولندا، بيرو، الجمهورية التشيكية، الجمهورية الدومينيكية، الرأس الأخضر، رومانيا، السلفادور، سلوفينيا، السنغال، السويد، سويسرا، شيلي، غواتيمالا، فرنسا، فنلندا، قبرص، كندا، كوت ديفوار، كوستاريكا، لاتفيا، لكسمبرغ، ليتوانيا، ليختنشتاين، مصر، المغرب، المكسيك، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية، موناكو، النرويج، النمسا، هندوراس، هنغاريا، هولندا، اليابان، اليونان: مشروع قرار منقح - حماية حقوق الإنسان والحريات الأساسية في سياق مكافحة ‏الإرهاب [بجميع اللغات الرسمية]
واختتم حديثه قائلا إنه لذلك يدعو وفد إسرائيل إلى وقف جميع أنشطة الاستيطان، وكذلك إلى وقف إنشاء الجدار الفاصل في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
ومصطلح "الإيسوميرات التكوينية" المستخدم أعلاه قد استحدثه مؤخّرا الاتحاد الدولي للكيمياء البحتة والتطبيقية عوضا عن المصطلح التقليدي المستخدم، وهو "الإيسوميرات الموضعية".
وإذا أسفر تطبيق أسعار الصرف الفعلية في وقت إعداد البيانات عن تقييم مادي مختلف اختلافا كبيرا عنه في حالة تطبيق أسعار الصرف المعمول بها في المنظمة في الشهر الأخير من الفترة المالية، تبين قيمة الفرق في حاشية.
ولم يتلق أي رد من الحكومة بعد على اقتراحه هذا، ويتطلع المقرر الخاص إلى تلقي ردّ بهذا الخصوص كي يتمكن من وضع برنامج عمل يمكن تشجيع التعاون الدولي من خلاله.
وأرجو أن تسمحوا لي بأن أؤكد منذ البداية بأن ألمانيا تعرب عن تأييدها الكامل لبيان الاتحاد الأوروبي الذي ستدلي به بلجيكا، التي تترأس حالياً الاتحاد الأوروبي.
كما أن كل إجراءات تتخذ لمكافحة الإرهاب يجب أن تقوم على احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية وحمايتها، وإن كان يجب التسليم بأن الأعمال الإرهابية نفسها تشكل تهديدا للحق في الحياة والحرية والأمن، يؤدي إلى الازدراء بحقوق الإنسان والحريات الأساسية والديمقراطية.
الكويت
مشاورات غير رسمية بشأن مشروع قرار معنون ”تقديم المساعدة للناجين من أعمال الإبادة الجماعية في رواندا عام 1994 ولا سيما اليتامى والأرامل وضحايا العنف الجنسي“ (في إطار البند 39 (ب) من جدول الأعمال) (تنظمها البعثة الدائمة لنيجيريا، ممثلة للرئيس الحالي للاتحاد الأفريقي)
() معلومات مقدمة من حكومة كوبا عن الفترة من نيسان/أبريل إلى آذار/مارس 2009.
وسنجري في السنة المقبلة أول دراسة استقصائية تركز على الشباب وهي ستوفر لنا الخطوط الأساسية الأولية في ما يتعلق بحالة الشباب، مما سيساعدنا على تكييف خطة تدخلنا التي تستهدف الشباب.
ثانيا، ينبغي أن يظل التكامل بين الجهود الوطنية والدولية قيد الاستعراض المستمر.
وعلاوة على ذلك، أمرت الشركة بتعديل أو إلغاء بعض شروط العقد الموقع مع وكلاء البيع التابعين لها في غضون 60 يوماً وإلغاء أو تعديل الاتفاق المبرم مع نقابة العمال التابعة لها، بما في ذلك الفروع المحلية.
ويرى مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة أن تراجع نسبة التبرعات للأغراض العامة يقلص بشدة من مرونة البرامج ويحد فعليا من القدرة على دعم تنفيذ البرامج التي تعتمد في الجانب الأكبر من تمويلها على التبرعات للأغراض الخاصة.
9 - خطة العمل الوطني للنهوض بالمرأة
وسيساعد في هذه المهمة مستشار إقليمي تابع للمفوضية يتخذ من ياوندي مقرا له.
Boucher, 1928.
وفي الختام، أود أن أثني على حكومة بوروندي وجميع الجهات الفاعلة المعنية لمشاركتها البناءة والتزامها بتحقيق السلام في بوروندي.
من 7 إلى 25 تموز/يوليه 1997
9 - قررت الجمعية العامة، في دورتها السادسة والخمسين، وقف العمل بالمادتين 67 و 108 من نظامها الداخلي، لكي يتاح إعلان افتتاح الجلسات وسير المناقشات دون توافر النصاب القانوني الذي تقتضيه هاتان المادتان.
المحكمتان الدوليتان
وذُكر أن هذا الطلب قد يخضع للمراجعة في ضوء ما قدمته الدولة الطرف من معلومات مفصلة عن أماكن تواجد زوج صاحبة الشكوى وظروف احتجازه.
واستضاف مجلس ساسكاتشوان للبحث الحدث المعنون 'مهنة الابتكار` كموضوع للمؤتمر، واشترك في رعايته مركز بحوث التنمية الدولية، والوكالة الكندية للتنمية الدولية والرابطة العالمية لمنظمات البحث الصناعي والتكنولوجي.
ففي قريضة، على سبيل المثال، فُقد 150 طفلا بعد عمليات الهجوم التي شنتها عليها هذه الميليشيات في شهر آذار/مارس 2006.
وإلى أن يُنشئ آخرون هذه الآلية، ينبغي أن تنشئ الشركة آلية فعالة وشفافة ومتاحة ومستقلة للرصد والمسائلة تضطلع بما يلي:
Ms. Meriel Sparkes
الحواشي المصاحبة جزء لا يتجزأ من البيانات المالية.
وتم تزويد المحكمة الدولية بآخر المعلومات عن جميع الأنشطة المتعلقة بتنفيذ خطة العمل.
وبُوشرت المشاورات التحضيرية في تجمع كبير حشده رئيس بوروندي في 26 كانون الأول/ديسمبر 2006.
وقال إن الرجل يميل إلى التركيز على أسنان العجلات بدلاً من اللحم والدم.
(ج) تقديم الدعم للإعداد لتعاون عبر حدودي فيما بين بلدان منطقة القوقاز (000 40 دولار من دولارات الولايات المتحدة).
وقد كان من الأفضل لو أن تعليقات الأمين العام قدمت خلال ثلاثة أشهر من صدور التقرير كما هو منصوص عليه في النظام الأساسي لوحدة التفتيش المشتركة.
44 - يوصى بأن يحث اجتماع الدول الأطراف الثالث جميع الدول الأطراف على الوفاء بالتزاماتها المتعلقة بالإبلاغ وفقا لأحكام المادة 7.
واقتُرح إضافة إشارة إلى "الضعف الشديد" للأطفال كما أبرزته المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان في حكمها في قضية موبلازيلا ماييكا وكانيكي ميتونغا ضد بلجيكا (2006)() (Mubilanzila Mayeka et Kaniki Mitunga).
ولاحظ أن الاقتراح الخاص بصك ملزم قانونا عن الحق في التنمية يدعو أيضا إلى القلق، ولا يحظى بتوافق دولي في الآراء.
وتوفر هذه المؤسسة، فضلا عن ذلك، مباشرة فرص التدريب من أجل مساعدة العاطلين عن العمل على اكتساب المهارات التي تتيح لهم عمالة منتظمة، وتوفر برامج لتجديد التدريب وتجديد المهارات من أجل العاملين الموظفين أو المسجلين من أجل العمالة.
وأعرب عن اتفاق وفد بلده مع المفوضة السامية على وجوب تبسيط أعمال هيئات المعاهدة.
وبالنظر إلى قصر مدة الدورة الثانية والستين والأخيرة للجنة حقوق الإنسان وطابعها الإجرائي، لم تنظر اللجنة في الوثيقة المفاهيمية.
وسنساعد جاهدين على استئصال ما تبقى من الإمبريالية لأن مؤسساتنا حرة.
وطبقا لخطة العمل، تدعى الدول الأعضاء في اللجنة، ابتداء من عام 2004، إلى تقديم عروض بشأن حالة تطبيقات التطبيب عن بعد عموما، والتطبيب عن بعد المستند إلى النظم الفضائية خصوصا، في بلدانها، وبشأن نظم التطبيب عن بعد المتاحة تجاريا ومدى قدرتها على استخدام النظم الفضائية.
وما زال هذا الاتجاه مستمراً بمعدل منذر بالخطر، لأن الهوة القائمة بين الناتج المحلي الإجمالي ومؤشر التنمية البشرية قد اتسعت من -4 نقاط إلى -31 نقطة.
وكان من دواعي سروري بصفة خاصة في أثناء هذه المناقشة الشعور بجدوى المعايير الدولية للإجراءات المتعلقة بالألغام التي نعدها بموجب تكليف من الأمم المتحدة، وما أعرب عنه كثير من التعليقات التي أبديت من أنها تطبق تطبيقا جيدا.
ويشمل هذا قوات الجيش وقوات البحرية النظامية والمجموعات المدنية المسلحة والمجموعات شبه العسكرية المشاركة والقوات الجوية والحرس الوطني وشرطة الحدود وقوات الاحتياطي العسكرية والشرطة العسكرية وخدمات الاستخبارات ووزارة الداخلية الاتحادية والعربية والشرطة المحلية والخاصة لمكافحة الشعب والإرهاب وأي مجموعات أخرى أو أي أفراد آخرين يسميهم قائد قوة الأمن الدولية ("KFOR").
على أن تنمية بلدان الجنوب وإدماجها في الاقتصاد العالمي لا ينبغي أن تكون أمراً يتوقف على مواصلة الانصياع إلى القواعد المجحفة وغير المنصفة التي تنظم العلاقات الاقتصادية الدولية.
ودون ذكر جميع المدن التي كانت ضحية للإرهاب، كما فعل ممثل الولايات المتحدة، نرجو أن نشير إلى أن بوينس أيرس وقعت ضحية للإرهاب الدولي أيضا منذ 11 عاما خلت، في عام 1994، حين نسف مبنى مقر الرابطة الإسرائيلية الأرجنتينية، مما أودى بحياة نحو 100 شخص.
وبعد هذه الفقرة الجديدة في الديباجة، تدرج الفقرة التالية: ”وإذ تؤكد بقوة تصميمها على كفالة الاضطلاع، في الوقت المناسب وبشكل تام، بإعمال الأهداف والمقاصد الإنمائية، التي اتفق عليها في المؤتمرات ومؤتمرات القمة الرئيسية التي نظمتها الأمم المتحدة، بما في ذلك تلك الأهداف والمقاصد التي اعتمدت في مؤتمر قمة الألفية والتي ورد وصفها في الأهداف الإنمائية للألفية، وهي أهداف ومقاصد قد ساعدت على توجيه الجهود نحو القضاء على الفقر“.
2 - ولكن لا يزال العديد من التحديات قائما.
بما أن جميع هذه المشكلات يمكن أن تظهر أثناء الاتجار الاعتيادي والقانوني حيث لا يبذل أي جهد لتضليل السلطات فيكاد يبدو من المستغرب أن تطبق تدابير مماثلة كجزء من الاتجار غير المشروع.
الحواشي
12 - وستسفر نتائج عملية تعديل توجه مكتب مراجعة الحسابات واستعراض الأداء عن نتائج هامة اعتبارا من عام 2003 وذلك فيما يتعلق بهيكل المكتب وعدد وظائفه.
4 - الرئيس: قال إن مجموعة الدول الأفريقية أيدت ترشيح السيد دو بريز (جنوب أفريقيا) نائبا لرئيس اللجنة التحضيرية وأنه يفسر ذلك على أن اللجنة ترغب في انتخابه بالتزكية.
وبناء عليه، لم يتخذ الفريق أي إجراء بشأن المطالبات المقدمة بخصوص هذه التكاليف.
المحتويات
5 - تهيب بجميع الدول اتخاذ جميع التدابير الضرورية لكفالة حماية المدافعين عن حقوق الإنسان، على الصعيدين المحلي والوطني؛
بغية تعزيز المساواة بين الجنسين في البيئات المدرسية، تُلقى محاضرات فيما يتعلق بإقامة مجتمع تسوده المساواة بين الجنسين في دورات تدريبية مركزية للمدرسين، لتعميق الفهم وزيادة توسيع الوعي بمبادئ المساواة بين الجنسين بين مديري المدارس والمدرسين الآخرين.
تشتمل هذه الأسباب على الأشخاص الذين صرّحوا بتغيبهم عن المدرسة لعجز إمكانياتهم المادية أو بسبب مزاولتهم العمل.
ومن خلال عملية بناء الشراكات هذه، تساهم الوحدة الخاصة في تحقيق الأهداف الإنمائية المتفق عليها دولياً، بما في ذلك القضاء على الفقر المدقع والجوع (الهدف 1) وتعزيز المساواة بين الجنسين وتمكين المرأة (الهدف 3).
محاضرة بشأن “اتفاقية منظمة الوحدة الأفريقية بشأن النفايات السامة، المعتمدة في باماكو بتاريخ 30 كانون الثاني/يناير 1991”، محاضرة في قطر بشأن القانون الدولي، الدوحة، 23 آذار/مارس 1994.
الالتزامات الطارئة
11 - نظرا لأن جميع التوصيات الواردة في هذا التقرير موجهة إلى الجمعية العامة أو أمانة مجلس الرؤساء التنفيذيين المعني بالتنسيق، فسيتعاون برنامج الأمم المتحدة الإنمائي مع أمانة مجلس الرؤساء التنفيذيين المعني بالتنسيق في متابعة التوصيات التي تنطبق على برنامج الأمم المتحدة الإنمائي.
كما يتم عقد ورشات عمل لتدريب المرتبات على ضرورة احترام حقوق الإنسان والتعميم عليهم فيما يخص قضايا التعذيب.
75 S/2009/335, para.
وينبغي أيضا للفريق العامل أن يستكمل استعراضه لتقارير آلية الرصد والإبلاغ المشار إليها في الفقرة 3 من القرار 1612 (2005)؛ وبالتالي النظر في إمكانية الانتقال إلى المرحلة الثانية ودراسة حالات أخرى يجند فيها الأطفال ويستخدمون جنودا في القتال أو الصراعات.
وقد تم تدريجيا ملء الأماكن المخصصة للمعلومات الكيفية المتعلقة بأنشطة المشاريع والتقدم المحرز في تحقيق أهداف المشاريع ويقدم المدخل تلقائيا في الوقت الراهن استعراضا سنويا موجزا لمشاريع التعاون التقني.
ويضم قسم الأمن والسلامة اثنين من موظفي الفئة الفنية، و 90 ضابطا للأمن والسلامة، فضلا عن أربعة موظفين مؤقتين تكميليين.
ووجهت المراقبة عن لكسمبرغ (نيابة عن الاتحاد الأوروبي) أسئلة إلى الخبيرة المستقلة، فردت عليها.
وطلبت الحصول على مزيد من المعلومات بشأن العلاقة بين وزارة تنمية المرأة واللجنة الوطنية المعنية بوضع المرأة، وبين خطة العمل ومتطلبات الاتفاقية، وعن دور المنظمات غير الحكومية في اللجنة الوطنية.
119 - التعريف والوصف - الرقابة الفعالة على المراجعة الداخلية للحسابات والتحقيق لبرامج وعمليات البرنامج الإنمائي بما يكفل نزاهة المنظمة وكفاءتها.
وستساهم علاقة العمل الوثيقة لقسم الشؤون المدنية مع السلطات المحلية والمجتمع المدني في تحديد احتياجات السكان المحليين ذات الأولوية.
وفي تلك الفترة، سيعاد عرض الأعمال الفنية في مبنى المؤتمرات الذي تم تجديده حديثا، وستنقل الأعمال الفنية المعروضة في مبنى الجمعية العامة وتعرض في مبنى المرج الشمالي المؤقت في الفترة بين تشرين الأول/أكتوبر 2011 وتشرين الأول/أكتوبر 2013.
المؤيدون: الاتحاد الروسي، إثيوبيا، الأرجنتين، أرمينيا، إكوادور، ألمانيا، إندونيسيا، أوكرانيا، آيرلندا، إيطاليا، باراغواي، باكستان، البرازيل، بوتان، بوركينا فاسو، بيرو، توغو، الجمهورية الدومينيكية، جنوب أفريقيا، رومانيا، زمبابوي، سري لانكا، سوازيلند، السودان، الصين، غابون، غواتيمالا، غينيا، فرنسا، فنلندا، قطر، كوبا، كوستاريكا، الكونغو، كينيا، ماليزيا، مصر، المكسيك، المملكة العربية السعودية، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وآيرلندا الشمالية، نيبال، نيجيريا، الهند، هندوراس، هنغاريا، هولندا.
أما فيما يتعلق بالأمور التي تتجاوز الإشارة إلى الكفاءات الإدارية، فلا يطلب إلى المديرين إدراج الأهداف والأعمال أو تدابير النجاح المتعلقة بإدارة الأفراد ذات الصلة، وبدون تلك الإجراءات والأهداف المحددة، يصعب جعل مديري البرامج موضع مساءلة عن الأداء.
ولذلك، فإنه بالنسبة لعام 2000 قدرت النسبة المئوية للأسر المعيشية الفقيرة بأنها تتراوح حول 34 في المائة بينما يقف الرقم الخاص بالأسر المعيشية المعوزة عند نحو 14 في المائة.
وتُجرى عملية الاقتراع هذه بموجب المادة 94 من النظام الداخلي.
وقالت عدة وفود إن حدوث زيادة كبيرة في مستوى الموارد العادية هو وحده الذي يمكن أن يؤدي إلى جمع موارد كافية لتوفير مخصصات أكبر من الدولارات للمجالات التي لم يساندها النظام المعدل، مثل البلدان ذات الدخل الصغير أو المتوسط أو التي ينخفض فيها معدل وفيات الأطفال دون الخامسة.
وأكد على أن تقوم اللجان المختصة باستكمال الإجراءات الخاصة لقيام السوق المشتركة وفق ذلك البرنامج، مؤكدا على تطبيق المساواة الكاملة في معاملة مواطني دول المجلس معاملة مواطني الدولة نفسها، وإزالة أية قيود قد تعيق تحقيق هذه المساواة.
وقد جرى إطلاق النار على موظفي الأونروا من قبل القوات الإسرائيلية، وقتل بعضهم أو جرح أو تعرض للضرب أو الإهانة.
ووقعت اعتداءات جنسية من طرف أفراد الشرطة أثناء عمليات تفتيش المنازل، وأثناء فترات الاحتجاز السابق للمحاكمة في مراكز الشرطة.
ألف - مشروع القرار A/C.2/61/L.29 و Rev.1
تحديد واستخدام مصادر المعلومات المحلية المتعلقة بتأثير الصراعات المسلحة، وتأثير تدخلات عمليات السلام على المرأة والفتاة والأدوار التي تضطلع بها النساء والفتيات والمساهمات التي يقدمنها في حالات الصراع، ويشمل ذلك إقامة اتصالات منتظمة مع المجموعات والشبكات النسائية.
وقدر متوسط فترة التنصيف البيئي لمادة alpha-HCH، في المواقع التي تنخفض فيها تركيزات جذور الهيدروكسيل، بنحو 3 إلى 4 سنوات (ATSDR, 2005).
ورحب الأمين العام بالتقدم الكبير الذي أحرزته دول وسط آسيا الخمس فيما يتعلق بمعاهدة إنشاء منطقة خالية من الأسلحة النووية في وسط آسيا.
ونرحب بوقف إطلاق النار في الصراع بين إثيوبيا وإريتريا، ونأمل أن يجري الطرفان حوارا يرمي إلى إرساء سلام دائم.
46- أن تكفل تعزيز القانون للتصدي أيضاً للإفلات من العقاب فيما يتعلق بجرائم استغلال الأطفال في الجنس وبيع الأطفال (السويد)؛
وأقول بالتحديد إن مصير جمهورية الكونغو الديمقراطية يظل في أيدي أطراف الصراع.
• إدارة المحاسبة والتقارير؛
وفي حالات كثيرة، انتهى مصير النساء اللاتي دخلنَ البلد كزوجات لهؤلاء الرجال في ملاجئ للنساء المنسحقات، وتم ترحيلهن في بعض الحالات().
245- وفي عام 2005، بدأ إدماج برنامج القضاء على عمل الأطفال، وبرنامج منحة الأسرة اللذين سيقدم شرح لهما أثناء التعليق على المادة 10، وذلك بغية تحديث البرنامجين وتوسيع نطاق تغطيتها للأطفال والمراهقين العاملين، وتوسيع نطاق المبادرات الاجتماعية-التربوية لبرنامج القضاء على عمل الأطفال لتشمل الأطفال والمراهقين العاملين ممن يتلقون مساعدات من برنامج منحة الأسرة، فضلاً عن توسيع نطاق الاستحقاقات لجميع الأسر المؤهلة للحصول عليها.
بناء القدرات من أجل البلدان النامية بموجب بروتوكول كيوتو
وأود أن أؤكد على الدور الرئيسي الذي يجب أن تضطلع به الأمم المتحدة في تزويد الدول النامية بالمساعدة التقنية والمؤسسية والقانونية، لتمكينها من التغلب على الصعوبات التي تواجهها في الاضطلاع بمهامها بموجب قرارات المجلس ذات الصلة.
وبتلك الطريقة، ستكون هناك دائما فرصة للتكيف مع الظروف والاحتياجات المتغيرة.
ووُضعت كذلك التزامات مشابهة بشأن حقوق أخرى().
وتدعو الحكومة المجتمع الدولي إلى الاعتراف بأن نشر الثقافة والتسامح والحوار بين الثقافات والحضارات المتنوعة من شأنه أن يساهم في أثر ثقافة الناس كافة وعاداتهم ويتيح لهم الاستفادة من تبادل المنجزات المعرفية والعقلية والأخلاقية.
وأكدت الأمينة التنفيذية ضرورة ضمان أن تتولى الأطراف تحريك العملية وأن تَنُمَّ هذه العملية عن احتياجات الأطراف، وأعربت عن أملها في أن تصدر عن حلقة العمل إشارة واضحة بضرورة أن يُتَّخذ حالاً إجراء محدد في هذا الشأن.
فعلى سبيل المثال، كثيرا ما يفتقر بناء السلام على المدى الطويل بعد توقيع اتفاق للسلام إلى الدعم السياسي المستمر من جانب المجتمع الدولي.
فيجب أن يكون مؤتمر قمة الألفية، في المقام الأول، محفلا نجتمع فيه لتبادل الآراء ومناقشة التفاوتات الاجتماعية والاقتصادية وسائر الويلات التي تحيق بالعالم.
ونحن مقتنعون بأن ذلك التعاون لا يمكن أن يكون فعالا إلا إذا شعرت البلدان المستفيدة بأنها تملك ثماره.
• دكتوراه الفلسفة (لندن) (عام 1969) (كلية لندن للاقتصاد) في القانون الدولي (التحكيم في المنازعات الدولية في أمريكا اللاتينية)
- تقديم المساعدة لتدريب مدرسي المدارس الابتدائية والثانوية واستبقائهم ودعم إنشاء وتوسيع نظم ومنظمات تدريب المدرسين.
سابعا - اعتماد تقرير اللجنة بوصفها اللجنة التحضيرية لمؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة
للتجارة والتنمية
206- هناك قاعدة راسخة تماماً في القانون الدولي مفادها أن سلوك أي هيئة تابعة للدولة ينبغي أن ينظر إليه باعتباره تصرفاً من جانب تلك الدولة.
وكثير من بلداننا تعيقه الصعوبات التي تكتنف الموارد البشرية.
وأكون ممتنا لو تكرمتم بالعمل على توزيع هذه الرسالة بوصفها وثيقة من وثائق الجمعية العامة، في إطار البند 18 من جدول الأعمال، ومن وثائق مجلس الأمن.
ومما له دلالة أن المهام تكون مشتركة وأن الرسوم التوضيحية في الكتب المدرسية تصور كلا من البنين والبنات أثناء العمل.
كما أعربنا عن أملنا أن يشجع إجراء الانتخابات الديمقراطية في الأراضي الفلسطينية وتشكيل ائتلاف حاكم جديد في إسرائيل على استئناف مرغوب لعملية السلام، تماما كما أعربنا عن الأمل في أن يبدي الجميع المرونة اللازمة لإيجاد الحلول الوسط الضرورية لتجاوز المواقف المتصلبة.
وترغب المقررة الخاصة في التعبير عن تقديرها لتلك الحكومات التي زودتها بردود شاملة على رسائلها لما أبدته هذه الحكومات من تعاون.
182- وتعرب اللجنة عن قلقها إزاء أنباء تفيد بأن أعضاء من الطوائف المصنفة والقبائل المصنفة وغيرها من القبائل يتضررون بشكل غير متناسب من المجاعة وسوء التغذية، ووفيات الرضع والأطفال ووفيات النفاس، ومن الأمراض التي تنقل عبر الاتصال الجنسي، بما فيها فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز، والسل، والإسهال، والملاريا وغير ذلك من الأمراض المنقولة عبر المياه وأن مرافق الرعاية الصحية إما غير موجودة في المناطق القبلية أو هي في وضع أسوء بكثير من وضع المناطق غير القبلية.
وأحث الدول الأعضاء التي لم تصادق بعد على نظام روما الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية أو لم تنضم بعد إليه، ولا إلى المعاهدات المتعلقة بالقانون الإنساني الدولي، وقانون حقوق الإنسان، وقانون اللاجئين، والتي لم تتخذ بعد جميع الإجراءات التشريعية والقضائية والإدارية الملائمة من أجل إدراج تلك المعاهدات في الأنظمة الوطنية على النحو الأكمل، إلى أن تفعل ذلك.
إن عمل المنظمة المثير للإعجاب والموصوف في تقرير الأمين العام الممتاز المعروض علينا اليوم يجب تكثيفه.
ومع أن الوقت المحدد لمخصص لهذا التوزيع لم يتضح بعد، فإن من المفترض أن يخصص نصف وقت الموظفين المقترح لهذه الوحدة في الفترة 2004-2005 ومجمل الميزانية، المكرسة لسفر الخبراء، للعمل المتعلق بالامتثال بموجب البروتوكول.
3 - تنفيذ قراري الجمعية العامة 50/227 و 42/12 باء (E/2000/67، E/2000/85، E/2000/79).
ومن السهل الوقوف على القصد متى ذكر رب العمل صراحة أو ضمناً أنه ليس مستعداً لتوظيف أفراد من عرق معين.
1-153 تقديم المساعدة النقدية الانتقائية مرة واحدة للأسر التي تواجه حالة طارئة مفاجئة أو أزمة لتلبية احتياجاتها الإنسانية الأساسية.
ملحوظة: قد يكون من الأفضل وضع القاعدة 10-5 في القاعدة 8-12.
فهذه الحالة الوقائعية تعني ضمنا، بدورها، بأنه بالانتهاء من مشروع الاتفاقية، ومن الناحية القانونية، ستتأثر أو تُعدَّل بعض القواعد الراسخة من غير قصد، في الوقت الذي لا يشكل فيه إطار المفاوضات الراهنة المنتدى الملائم لتناول هذه المسائل.
وأود أن أغتنم هذه الفرصة للإعراب عن تقديرنا لوكالة الصيانة والإمداد التابعة لمنظمة حلف شمال الأطلسي على ما تقدمه لنا من مساعدة، وأدعو الآخرين إلى مساعدتنا في هذا الجهد.
وأخيرا، أعتقد أنه الوقت المناسب لحوار معزز مستمر بين بريستينا وبلغراد.
(ب) قوات الحسبة: أعلنت حركة الشباب عن تكوين قوات ”الحسبة“ في آب/أغسطس 2008، باعتبارها ”شرطة للشريعة“ توكل بمهمة ”إشاعة الفضيلة ومنع الرذيلة“.
• وبلغ عدد المصابين بفيروس نقص المناعة البشري 351 2 شخصاً في نهاية عام 2001.
• البرنامج الفرعي 2، المساعدة الانتخابية، وتنفذه شعبة المساعدة الانتخابية
وبالإضافة إلى التفاصيل المقدمة من الأمانة، لا بد من النظر كذلك في تمويل البرامج الإقليمية.
وأضاف الرئيس كابيلا قائلا إن جبهة تحرير الكونغو والتجمع الكونغولي من أجل الديمقراطية لا يمثلان الشعب الكونغولي.
وذلك يعني بذل جهد مستدام ومؤسسي لنشر التسامح والقبول من خلال اتخاذ مبادرات عملية في جميع أرجاء العالم.
A/C.3/59/L.49 البند 105 (ج) - مسائل حقوق الإنسان: حالات حقوق الإنسان والتقارير المقدمة من المقررين والممثلين الخاصين - مشروع قرار مقدم من 38 دولة - حالة حقوق الإنسان في ميانمار [بجميع اللغات الرسمية]
وقد ذُكر هذا كذلك في الدورتين الثالثة والرابعة لمنتدى الأمم المتحدة المعني بالغابات.
تقديرات التكاليف لفترة الاثني عشر شهرا الممتدة من 1 تموز/يوليه 2001 إلى 30 حزيران/يونيه 2002
452 - موئل الأمم المتحدة - نشر دليل لقانون الملكية، لفائدة أعضاء محاكم المجالس المحلية، والمساعدين القانونيين العاملين مع المجتمعات المحلية، وموظفي الوكالات الإنسانية والمسؤولين الحكوميين والسكان المتضررين (في أوغندا).
وترد أسماء مقدمي مشروع القرار في الوثائق A/C.1/62/L.42 و A/C.1/62/CRP.3 و Add.2.
ولهذا السبب يجب أن يأتي الإدماج الاجتماعي في مقدمة الأولويات بالنسبة للمجتمع الدولي، والحكومات والمجتمع المدني وكافة الجماعات والأفراد الذين لديهم مصلحة في عملية التنمية الاجتماعية.
وينبغي النظر في شكل اشتراك الأمم المتحدة بعد مكتب الأمم المتحدة في تيمور - ليشتي في ضوء تلك النقاط المذكورة آنفا.
26- غير أنه أبدي رأي مفاده أن الحكومات لا يزال لها دور مباشر كبير في الأنشطة الفضائية، ومن ثم فإن وجود نظام قائم على مسؤولية الدول لا يزال ملائما.
وتواصل ارتفاع معدل الجريمة العنيفة في عام 2004.
ويستدل من استنتاجات تلك الاجتماعات أنه لا بد من القيام بما يلي:
المرفق السابع- الحضور
"(ب) يحيط علما أيضا بتوصيات مجلس التنمية الصناعية لتمويل حصة اليونيدو في تكاليف التحسينات الأمنية، الواردة في المقررين م ت ص-29/م-4 و م ت ص- 30/م-5؛
حالة الوثائق في 14 حزيران/يونيه 2001
12 - وستقوم المنظمة الدولية للهجرة ببحوث حول الصلة بين الشعوب الأصلية والهجرة مع تشديد على منطقة أمريكا اللاتينية.
الرجل هو الذي يعيل المرأة؛
وفيما يلي نص الفقرة:
“بأن تنهي الحصار الاقتصادي والتجاري والمالي المفروض على كوبا، الذي بالإضافة إلى كونه انفراديا ومناقضا لميثاق الأمم المتحدة والقانون الدولي، ولمبدأ حسن الجوار، قد تسبب في خسائر مادية فادحة وأضرار اقتصادية لشعب كوبا”.
• صون الأسماء الجغرافية باعتبارها جزءا من التراث التاريخي والثقافي لشعوب الاتحاد الروسي
133 - كوستا بولاتوفيتش شاهد في قضية ميلوسيفيتش أمام الدائرة الابتدائية الثالثة، وقد وجه الاتهام له بالتدخل في سير العدالة عن علم وعن عمد في 19 و20 نيسان/أبريل 2005، لعصيانه ورفضه الإجابة عن أسئلة الادعاء، مخالفا بذلك القاعدة 77 (ألف) (1).
وحسبما كان الحال في الماضي، لا يزال الطابع المعقد للقضايا النووية، بما يشمل نزع السلاح النووي وعدم الانتشار، يشكل بصورة عامة جوهر المناقشة المتعلقة بالأمن الدولي.
وقد أخذت الاستنتاجات التي تمخضت عنها حلقة العمل تلك في الاعتبار أن الاجتماع لم يكن سوى بداية عملية تحتاج إلى تحليل وتدبر أكثر تعمقا.
وإذ تؤكد من جديد أن الديمقراطية والتنمية والسلام والأمن والتمتع الكامل والفعال بجميع حقوق الإنسان والحريات الأساسية عناصر مترابطة يعزز بعضها البعض وتسهم في القضاء على الفقر المدقع؛
حلقة دراسية دولية بشأن ”البروتوكول الاختياري والدول الاتحادية: التحديات والحلول الممكنة“، نظمتها رابطة منع التعذيب، ومركز العدالة والقانون الدولي، وأمانة حقوق الإنسان بوزارة العدل والأمن وحقوق الإنسان، رئاسة الدولة، ووزارة الخارجية والتجارة الدولية والثقافة، رئاسة الدولة. بوينس آيرس، أيلول/سبتمبر 2008.
4- وبالإضافة إلى ذلك، اضطلع مجلس مراجعي الحسابات بمراجعة الأداء الإداري لمكتب المفتش العام خلال شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2008.
وفيما يختص بالقانون المحلي، باعتباره المصدر الثاني في مجال المساعدة القانونية الدولية، فإن أحكام مدونة الإجراءات الجنائية واضحة، وفحواها أن القانون المحلي ذو طبيعة ثانوية بالمقارنة مع اتفاق دولي.
ونشبت صراعات أخرى بسبب التنافس على التحكم في الموارد القومية و/أو آلية الحكومة.
• تعميم التعليم وربطه بالبيئة الاقتصادية؛
12-37 وأخيراً، يحيل المحامي إلى اللجنة تقريراً مؤرخاً 15 نيسان/أبريل 2005 أعدته منظمة مرصد حقوق الإنسان (Human Rights Watch) بعنوان "الخطر ما زال قائمـاً: الضمانـات الدبلوماسية لا تقي من التعذيب" ("Still at Risk: Diplomatic Assurances no Safeguard against Torture")، وهو تقرير يستعرض السوابق القضائية المعاصرة والحالات التي قُدمت فيها ضمانات دبلوماسية ويستنتج أن هذه الضمانات ليست أداة فعالة للحد من المخاطر في سياق المادة 3.
إلا أن هذه النظم غير مكتملة، في أماكن عديدة، أو أنها لا تنفذ بنشاط كاف لمنع حدوث مزيد من التدهور.
والبلدان المتقدمة النمو ينبغي لها أن تقوم، على نحو كامل وعاجل، بالوفاء بالتزاماتها بشأن المساعدة الإنمائية الرسمية وتخفيف الديون، وفتح الأسواق، والمضي في نقل التكنولوجيا.
ورغم أن المسنات يعتبرن نسبيا من أفراد الأسر المعيشية المرغوب فيهم، وذلك نظرا لأدوارهن المنزلية الثابتة، فإن الذكر الذي يتكفل بإعالة الأسرة والذي ينزع إلى تجاهل صلات القرابة والشؤون المنزلية أثناء سنوات عمله يكتشف أن مركزه ونوعية علاقاته الأسرية قد انخفضا انخفاضا شديدا نتيجة لذلك بعد تقدم سنه().
وشمل التلقيح ضد السل ما نسبته 98 في المائة من الأطفال دون السنة الواحدة.
جمعية أصدقاء الأرض الدولية
(ل) تقرير مدير برنامج الأمم المتحدة الإنمائي عن تعزيز المشاورات مع الدول الأعضاء بشأن “تقرير التنمية البشرية” وفقا لقرار الجمعية العامة 57/264()؛
وتبذل كل الجهود الممكنة عند وضع القائمة لإدراج أسماء الموظفين من أوسع نطاق جغرافي ممكن، ولتضمين القائمة أسماء لمرشحات.
برنامج الأمم المتحدة للبيئة
الجزء الثاني - تفويض السلطة، والمساءلة في إدارة الموارد البشرية
ونتحدث أيضا عن وضع حد لصنع واستخدام الألغام والأجهزة التفجيرية الأخرى التي تهدد الأرواح وتعيق عملية إعادة الإعمار التي تعقب نهاية الصراع المسلح، مما يمنع العديد من الأسر من إعادة بناء ديارهم ويحرمهم من إمكانية الوصول إلى حقولهم ومواردهم المائية وأماكن عملهم ومدارسهم وخدماتهم الصحية والهياكل الأساسية الأخرى الضرورية.
حاء - التعاون الدولي
مستشارة لدى وزارة الخارجية والتجارة الدولية وشؤون العبادة منذ عام 2000.
وسوف تصدِّق فنلندا على بروتوكول باليـرمـو كمسـألة ذات أولوية (انظر أعلاه أيضـا).
وبعد أن أتيحت لحكومتي فرصة أخرى لاستعراض مشاريع هذه المبادئ التوجيهية مع التعليقات عليها، وافقت على مشروع المبدأ التوجيهي 3-1-7.
وبناء على ذلك، قرر رئيس الجمعية العامة حينئذ ألا تكون هنــاك محاضر حرفية.
3 - وتتناول الفقرة 6 من الاختصاصات انتخاب أعضاء اللجنة من جانب مؤتمر الأطراف وتنص على ما يلي:
ويجوز في حالات نادرة النظر في التعاقد مع مرشح واحد بصفة استثنائية، ولكن ينبغي تسجيل مبررات مسببة وموثقة قبل الاختيار.
63 - كما سلف ذكره، فإن أداء اليونيب في مجال الشراء المستدام يمكن أن يتحسن كثيراً ويمكن تنفيذ نظام عبر المنظمة إذا تم توفير الموارد المالية والبشرية المناسبة.
2 - وتمثِّل معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية بالنسبة لفنلندا عنصرا أساسيا في الجهود التي يبذلها المجتمع الدولي لاحتواء انتشار الأسلحة النووية من جميع جوانبه، ومن ثم الإسهام في نـزع السلاح النــووي.
وتُعقد الدورة الرئيسية في شباط/فبراير - آذار/مارس أو في آذار/مارس - نيسان/أبريل؛ وتُعقد الدورة الختامية في حزيران/يونيه.
وعندما لا يتلقى الموظفون أي معلومات بعد تقديم شكوى، فإنهم يشعرون بالحرمان من العدالة وبأن المديرين قد يسيئون استعمال السلطة ويفلتوا من العقاب.
فالسلام فوق كل شيء يعني غرس الثقة المتبادلة وفض محاولات اللجوء إلى العنف.
إضافة إلى ذلك، ينبغي للأمم المتحدة أن تعتمد بالإجماع إجراءات فعالة، وأن تشجع الدول التي توجد في حالة صراع مع بعضها البعض على الدخول في حوار وإجراء مصالحات وأن تساعدها في ذلك.
207 - استدلالا بالالتزامات الأساسية لصالح الأطفال في حالات الطوارئ، استجابت اليونيسيف خلال عام 2007 لحالات الطوارئ في أكثر من 68 بلدا.
لذا تتخذ الدولة كافة التدابير التي من شأنها تفعيل مشاركة المرأة الإماراتية في سوق العمل، فقانون العمل والخدمة المدنية يعطي حقوقا متساوية للرجل والمرأة في فرص العمل والأجر على حد سواء، ويمكن إيجاز التشريعات الصادرة بالدولة والمنظمة لعمل المرأة فيما يلي:
13 - السيد دونيغي (بابوا غينيا الجديدة): تكلم بصفته رئيسا للجنة الخاصة المعنية بإنهاء الاستعمار، فقال إن من المهم في تقرير الجدول الزمني لأعمال اللجنة الرابعة كفالة أن يتاح للأعضاء وقت كاف للوقوف بأنفسهم على محتوى تقرير اللجنة الخاصة، وهو جسيم الحجم، قبل اتخاذ قرارات من شأنها أن تؤثر على شعوب الأقاليم غير المتمتعة بالحكم الذاتي.
118- وتضطلع المرأة بدور هام في الحياة الثقافية في طاجيكستان.
قرار الجمعية العامة 58/253
وكانت في جميع الأحوال، تلتزم بقوانين المجلس وتدافع عن المثُل العليا للسلام والتعاون الدولي التي تنادي بها الأمم المتحدة؛
وتكون الحقوق والمصالح الشرعية للمرأة مشمولة بالحماية في العقود.
السفير أدولفو أغويلار زينسر (المكسيك)
وتقوم المفوضية بالنهوض بالعائدين في حالة توفر الظروف الدنيا فقط وعندما تكون قادرة على التحقق من أن العائدين سوف يكونون في مأمن عقب العودة إلى الوطن.
ونرى أنه ينبغي لمجلس الأمن أن يحاط علما بانتظام بالمشاريع المحددة التي ينفذها برنامج الأمم المتحدة الإنمائي وأفرقة البلدان التابعة للأمم المتحدة ابتغاء تعزيز العمل الاقتصادي على الأمد القصير - وعلى وجه الخصوص من جانب الشباب الذين يحتمل احتمالا كبيرا أن يكونوا فريسة المليشيات والجماعات المسلحة.
وهي تنظِّم حلقات دراسية، وحلقات عمل، واجتماعات ومراكز تدريب، وتقوم بجمع ونشر البيانات، والإحصاءات والمعلومات المتعلقة بالأنشطة الزراعية، والتجارة والصناعة.
4-13 شباط/فبراير ‏2004‏
40 - ومن رأي الاتحاد السوفياتي أنه لا يمكن القيام بإدارة فعالة للعولمة، من أجل التمكن من تحاشي آثارها السيئة وزيادة نتائجها الطيبة، إلا إذا اضطلع المجتمع الدولي بنهج جماعي منتظم.
وهناك حاجة ماسة مرة أخرى اليوم إلى نهج بناء من المجلس.
وسوف تنظر اللجنة، في الرسالة التي توجهها إلى كل من الدول، في تدابير التنفيذ (جمع المعلومات المتعلقة بالتنفيذ، وتحديد الفجوات المحتملة)، والمساعدة والتوجيه (طلبات المساعدة وعروض المساعدة)، وتقديم تقرير إضافي.
أحاطت اللجنة مع الاهتمام، في الملاحظة التي قدمتها في عام 2001، بأن القانون رقم 167/1999 قد عدل القانون رقم 1/1991 المتعلق بالتوظيف، وأنه قد استحدث بندا جديدا برقم 1 ينص على العرق ولون البشرة والجنس والميل الجنسي واللغة والمذهب السياسي والدين والآراء السياسية وغيرها والانتماء إلى الحركات السياسية والأصل القومي والحالة الصحية والسن والحالة الاجتماعية والوضع الأسري والمسؤوليات العائلية باعتبارها أسبابا محظورة للتمييز إلا في الحالات التي يقضي فيها القانون بأنها كذلك أو في الحالات التي يوجد فيها سبب مشروع ذو أهمية حيوية لأداء العمل كامن في متطلبات ومستلزمات وطبيعة العمل الذي سيؤديه المواطن المعني. وذكرت الحكومة أنه بنقل حظر التمييز من الديباجة إلى البند 1 سيكون من الأيسر إنفاذ هذه الأحكام وفرض عقوبات في حالة انتهاكها من جانب أصحاب العمل.
وبالتوازي مع حملة الإرهاب من الجو، زادت العناصر الداخلية المعادية للثورة، التي تنظمها وتدعمها مباشرة وكالات حكومة الولايات المتحدة، من أنشطتها التخريبية والإرهابية المختلفة في الشهور الأخيرة من عام 1959، بواسطة شن موجة من أعمال التخريب وأعمال متنوعة الطابع اشتدت بصفة خاصة في الشهور الأولى من عام 1961، كجزء من عملية خلق مناخ تعتبره وكالة المخابرات المركزية مواتيا لشن غزو المرتزقة الذي كان الإعداد له قد اكتمل في ذلك الوقت.
وبالتعاون مع مكتب الأمم المتحدة في نيروبي وشُعبة خدمات تكنولوجيا المعلومات بالمقر، ما برح المركز يولي اهتماما خاصا باستخدام (Lotus Notes) كأداة تقنية أساسية فيما يتعلق بالذاكرة المؤسسية الالكترونية لديه.
والبند مدرج في جدول الأعمال المؤقت للدورة الثانية والستين عملاً بالتدابير الإضافية الرامية إلى تنشيط أعمال الجمعية العامة، التي اتخذت أثناء الدورة الثامنة والخمسين (القرار 58/316).
الرئيسة (تكلمت بالانكليزية): هل لي أن أعتبر أن الجمعية العامة ترغب في اعتماد مشروع القرار A/61/L.48/Rev.1، المعنون ”إشادة بالسيد كوفي عنان، الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة“، بالتزكية؟
* A/60/50 و Corr.1.
وإننا نحتاج بوضوح، إلى حد أدنى من القدرة المستقلة لضمان مصداقيتنا.
وفي هذا الصدد، ما زلنا نلتمس المساعدة في مجال بناء القدرات.
وهذه الجامعات تفرض رسوم تسجيل ورسوم شهرية أعلى من رسوم الجامعة الحكومية، ومن ثم فإنها متاحة أمام الطبقة المتوسطة والطبقة العليا في المجتمع الغواتيمالي.
طاء- البلاغ رقم 888/1999، تليتسين ضد الاتحاد الروسي
وتجري المفاوضات مع حكومة قطر بشأن ‏إنشاء مركز للتدريب والتوثيق في مجال حقوق الإنسان لجنوب غرب آسيا والمنطقة العربية، على ‏النحو المتوخى في قرار الجمعية العامة 60/153، وما زالت المفوضية ‏تبحث عن بلدين مضيفين لإنشاء مكتبين إقليميين في شمال أفريقيا وفي جنوب غرب آسيا. ‏‎
وبالنسبة إلى النتائج المترتبة، كان المثال المطروح هو أن المديرين قد يسعون إلى الوفاء الكامل بجميع الالتزامات التي كانوا قد ضمنوها في فترة ما قبل الإعسار.
“إن بقية المدعى عليهم، وهم 15 عضوا سابقا في مجلس الإدارة و4 من غير الأعضاء فيها، كانوا يتقلدون مناصب أقل أهمية من المدعى عليهم الذين ذكرناهم سابقا.
”3 - تعقد العزم على العمل بشكل سريع تجاه دمج الأبعاد الإنمائية في عملية وضع القواعد المتعلقة بنظام الملكية الفكرية بحيث تكون ذات توجه إنمائي وتيسر نقل التكنولوجيا والمعارف الزراعية إلى البلدان النامية في ظل شروط عادلة ومعقولة التكلفة، بما في ذلك الشروط التساهلية والتفضيلية“.
فمفهوم سبل العيش المستدام هو مفهوم شامل لمجالات الاهتمام الخاصة بكلّ من اللجنتين، وهو يحتلّ، بفضل الهيكل الداخلي الجديد لمكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة، مكانة فريدة تمكّنه من أن يستفيد من الخبرة المكتسبة في مجال مكافحة المخدرات والجريمة على السواء.
كما أجري أيضاً استعراض عام للمجالات البرنامجية لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة وتنفيذها الحالي والمحتمل في الدول الجزرية الصغيرة النامية.
الاحتياجات من الموارد حسب العنصر
وعلاوة على تقديم المساعدات الاقتصادية، أجرت اليابان حوارا سياسيا مع البلدان المعنية.
ومن المهم الإشارة إلى أن القرار 1422 (2002) له آثار ضارة على القانون الدولي والقانون الإنساني الدولي وروح التعددية في الشؤون الدولية، وعلى تجريم ما يجري في الصراعات المسلحة من أعمال وتصرفات تخزي الضمير الإنساني.
161- وسلّطت مديرة شعبة شؤون المعاهدات الضوء على التوصيات المتعلقة بتنشيط اللجنة، الواردة في تقرير الأمين العام بشأن تعزيز دور لجنة منع الجريمة والعدالة الجنائية (الوثيقة E/CN.15/2006/16 وCorr.1)، ولاحظت أنه يتعين على اللجنة أن تمارس الوظيفتين المسندتين إليها، وهما أن تكون الهيئة الرئيسية المعنية بتقرير السياسات في الأمم المتحدة في ميدان منع الجريمة والعدالة الجنائية وفي تحديد المجالات الجديدة الناشئة التي تقلق المجتمع الدولي، مع العمل على صوغ السياسات العامة وتقديم التوجيه إلى المجتمع الدولي، آخذة في الحسبان ولايتي ودوري مؤتمر الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية ومؤتمر الدول الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد.
وفيما يتعلق بالحق في الإضراب عن العمل ونوع الشروط المفروضة على من يعملون في قطاعات حيوية، ذكرت أن الحكومة تحاول الموازنة بين مصالح القطاع العام ومصالح القطاع الخاص.
ثالثا، إن تحسين البناء الدولي للاستجابة الإنسانية والأنشطة التشغيلية تأخر كثيرا عن موعده.
والجمع بين الرهون العقارية المرحلية، ومعايير الشفافية، والخدمات الخاصة يتيح لنا امتلاك المنازل بنسبة تتعدى 70 في المائة.
وفي القرار العشرين المعنون “التعــــاون المتعدد الأطراف في مجال نزع السـلاح وعدم الانتشار والجهود العالمية لمكافحة الإرهاب”، أكدت الجمعية العامة من جديد مبدأ تعدد الأطراف كمبدأ أساسي في المفاوضات في مجال نزع السلاح وعدم الانتشار من أجل الحفاظ على المعايير العالمية وتعزيزها وتوسيع نطاقها؛ وشددت على أنه من الضروري بصورة ملحة إحراز تقدم عاجل في مجال نزع السلاح وعدم الانتشار من أجل المساعدة على صون السلام والأمن الدوليين والإسهام في الجهود العالمية لمكافحة الإرهاب؛ وأهابت بجميع الدول الأعضاء تجديد وتنفيذ التزاماتها الفردية والجماعية بالتعاون المتعدد الأطراف بوصفه وسيلة مهمة للسعي لبلوغ أهدافها المشتركة في مجال نزع السلاح وعدم انتشار الأسلحة (القرار 56/24 راء).
وعلى ضوء ما تقدم، وبالنظر إلى الأهمية الواضحة للقضايا التي يتناولها إعلان لاكويلا بالنسبة لأنشطة مؤتمر نزع السلاح، فإني أرجو من سعادتكم، بصفتي الممثل الدائم لإيطاليا التي تتولى حالياً رئاسة مجموعة الثمانية، أن تتكرموا بتعميم نص إعلان لاكويلا في أقرب وقت ممكن بوصفه وثيقة رسمية من وثائق مؤتمر نزع السلاح.
وأعربت اللجنة عن تقديرها للطريقة الفعالة جدا التي أدارت بها الوكالة برنامج تسليم المساعدة الطارئة إلى اللاجئين المتضررين، مستفيدة في ذلك من بنيتها الأساسية الواسعة الانتشار وموظفيها المدربين، في المناطق المتضررة.
وعلاوة على ذلك، فإن العنصر العسكري سيدعم، متى كان ذلك ممكنا، وكالات الأمم المتحدة الأخرى العاملة في قبرص والتي تشارك أيضا في تطوير علاقات بين الطائفتين وتخفيف التوترات السياسية والاقتصادية والاجتماعية.
- أدار العديد من أنشطة التعاون: المغرب العربي وأفريقيا الوسطى وكوسوفو؛
ونرجو ممتنين تعميم هذه الرسالة ومرفقها، بوصفهما من الوثائق الرسمية للجمعية العامة.
وفي خطوط العرض الشمالية يمكن أن يتوقع ارتفاع ملحوظ في إشعاع الأشعة فوق البنفسجية خلال العقد المقبل، الأمر الذي يسبب قلقاً كبيراً على السكان والنظم الإيكولوجية على السواء.
وثمة تدبير آخر من التدابير التي اتخذت بالفعل، وهو التدبير المتعلق بتطبيق قاعدة المساواة بين الرجال والنساء ممن يشغلون مراكز تتصل بالقتال، فيما يخص مدة فترة التطوع.
وفي الدورة الثالثة والستين، قررت الجمعية العامة أن يقسم المبالغ غير المسددة من الاشتراكات المقرَّرة على يوغوسلافيا السابقة المستحقة عليها حتى 27 نيسان/أبريل 1992، والبالغ قدره 230 254 1 دولاراً، على الدول الخلف لجمهورية يوغوسلافيا الاتحادية الاشتراكية، وأن يخصم الرصيد الصافي للمبالغ غير المسددة من الاشتراكات المقررة على يوغوسلافيا السابقة، والبالغ قدره 896 817 14 دولاراً، من أرصدة الصناديق ذات الصلة؛ وحثت الدول الخلف لجمهورية يوغوسلافيا الاتحادية الاشتراكية على إبلاغ الأمين العام في أقرب وقت ممكن بحصص كل منها من المبالغ المستحقة والأرصدة الدائنة، وقررت اعتبار مسألة المبالغ غير المسددة من الاشتراكات المقرَّرة على يوغوسلافيا السابقة قد حلّت نهائيا فور تلقي الأمين العام لهذه المعلومات (القرار 63/249).
6 - منذ منتصف كانون الثاني/يناير من هذا العام، تدرس القوة تقريرا لحكومة جمهورية صربسكا يقع في 600 1 صفحة بشأن التحقيقات التي أجرتها في مسألة أوراو.
(و) ضمان استفادة الأطفال، منذ سن مبكرة، من التعليم ومن المشاركة في الأنشطة التي تنمي احترام حقوق الإنسان وتعزز نبذ العنف إزاء الذات والغير، بهدف غرس قيم وأهداف ثقافة السلام في نفوسهم، وتدعو الدول إلى وضع استراتيجيات وطنية للتثقيف في مجال حقوق الإنسان تكون شاملة وفعالة وقائمة على المشاركة؛
(أ) الاحتفال باليوم العالمي للمياه 2003؛(9)
وفيما يتعلق بالانتخابات المحلية، كان من المتوخى عقدها بعد ستة أشهر من تنصيب الحكومة الجديدة خلال الفترة المالية الممتدة من تموز/يوليه 2006 إلى حزيران/يونيه 2007.
62 - أبرمت الاتفاقية الدولية للمسؤولية والتعويض عن الضرر الناجم عن النقل البحري لمواد خطرة وضارة لعام 1996 (اتفاقية المواد الخطرة والضارة) هي أيضا تحت إشراف المنظمة البحرية الدولية، وتسير على نفس نمط توزيع الخسارة الذي سارت عليه الاتفاقية الدولية المتعلقة بالمسؤولية المدنية عن الضرر الناجم عن التلويث النفطي واتفاقية الصندوق.
وتكتسب العملية السياسية الجارية بين الحكومة وحزب الرابطة قوة دفع جديدة على الدوام.
وفي سياق أحداث 11 أيلول/سبتمبر، يجب على المجلس أن يتابع باهتمام الحالة في الصومال لمنع البلد من أن يصبح ملجأ لأعضاء المنظمات الإرهابية.
An NISS official at the checkpoint confirmed to a relative that the victim had been detained by NISS in Zalingei.
ولكن من الواضح أن التقدم سيشكل تحديا كبيرا.
بالنسبة للآليات المستخدمة للتحقق من صحة وثائق الترخيص أو التصريح بالاستيراد والتصدير.
وصارت هذه المهمة أصعب بسبب ارتفاع الأسعار الدولية والقيود التي تفرضها بعض البلدان على الصادرات.
2- يؤكِّد أهمية وإلحاح الجهود الوطنية والدولية الرامية إلى استعادة العدالة وسيادة القانون في أوضاع الصراع وما بعد الصراع وكذلك، حيثما يكون ذلك ذا صلة، في سياق العمليات الانتقالية؛
19 - وقد بينت دراسات أجرتها منظمة الصحة العالمية أن التقاط المخلفات (رؤوس الطلقات الخارقة أو أغلفتها) من على سطح الأرض هو الطريقة الأرجح لحصول التلامس بين المدنيين واليورانيوم المستنفد.
ورغم أن اتفاق 15 تشرين الثاني/نوفمبر لا يذكر تحديدا أي دور للأمم المتحدة، أعرب جميع من اتصلوا بي، لا سيما السيد الطالباني، عن الرغبة في أن تضطلع الأمم المتحدة بدور نشط في تنفيذ الاتفاق.
122- هنالك عوامل خارجية تؤثر على عمل اليوندسيب في غربي افريقيا ووسطيها أكثر مما تؤثر في المناطق الافريقية الأخرى.
بيد أنه في حين يكون ملزما بوجه عام، تدعو الحاجة إلى وضع تشريعات تنفيذية محددة، ولا سيما فيما يتعلق بالعقوبات.
وكان من بين هذه الأحزاب المؤتمر من أجل التغيير الديمقراطي الذي فاز بما تعداده 15 مقعدا، وحزب الحرية الذي فاز بتسعة مقاعد، وحزب الوحدة الذي فاز بثمانية.
24 - السيدة هوستن (مراقبة عن المنظمة الاستشارية القانونية الآسيوية - الأفريقية): قالت إن الهدف الأساسي للمنظمة الاستشارية القانونية الآسيوية - الأفريقية يتمثل في بناء القدرات القانونية لدولها الأعضاء.
وخلال هذه المناقشات قُدم هيكل مقترح لكل دورة سنتين ونُوقش لتوضيح الحاجة إلى تغطية بعض المواضيع في كل دورة ومناقشة مواضيع أخرى في واحدة من الدورات الثلاث.
44 - رصد اعتماد لتشغيل معدات الاتصالات وصيانتها، والاتصالات التجارية فضلا عن شراء ساتل للاتصالات ومعدات للورش.
فبدلاً من تحقيق مستويات معيشية أعلى، على نحو ما تنبأت به اتفاقات السلام، فإن العديد من الأسر تواجه البطالة والحرمان.
كما يشير التقرير إلى أن النتائج قد تساعد على وضع نموذج لمسارات نقل المواد المدفوعة بالعامود متى حدث تعدين العقيدات.
الأمين العام المساعد لتخطيط البرامج والميزانية والحسابات، المراقب المالي
ورابعا، يُقترح معالجة أثر تغيير الجنسية الذي ينجم عن خلافة دولة لدولة أخرى ببساطة وبشكل مباشر بالإقرار بأن الحق في تأكيد الحماية الدبلوماسية ينتقل أيضا عن طريق خلافة الدول، وبالتالي تنتفي الحاجة إلى الفقرة 2 من مشروع المادة 5، في ذلك الصدد؛ وليس هناك أسس كافية للخوض في المجالات الأخرى التي تناولتها الفقرة 2 من مشروع المادة 5 لتبرير الإبقاء عليها.
وأفادت أن ليس بين المديـرين ال‍ـ 250 سوى امرأتين تعملان في الجزيرة العاصمة ماليه.
العولمة والقضايا الدولية الاقتصادية والمالية
64 - وذكر أن كندا نفذت بالفعل بعض المبادرات التي دعا إليها تقرير الفريق، ومنها المشاركة في اللواء العالي الاستعداد وإعداد قائمة تضم أسماء 25 ضابطا عسكريا جاهزين للانتشار في العمليات الدولية.
وختاما، إن الأحداث الأليمة التي وقعت يوم الثلاثاء الماضي لا ينبغي إلا أن تجعلنا نعيد تأكيد عزمنا على استمرار الأمم المتحدة في القيام بالدور المتواصل والمتزايد الذي نريد لها القيام به ونعيد تأكيد عزمنا على استمرار المجتمع الدولي في تحقيق الأماني المشروعة للشعب العراقي.
ووفقا للتفاهم الذي تم التوصل إليه في مشاورات المجلس السابقة، وجه الرئيس، بموافقة المجلس، دعوة بموجب المادة 39 من النظام الداخلي المؤقت للمجلس إلى كيران بريندرجاست، وكيل الأمين العام للشؤون السياسية.
ويتأكد ذلك من اتساع نطاق المسائل التي تعالج في الإطار الأوسع الذي تمثله الجمعية.
خامسا - الإجراءات المطلوب من الجمعية العامة اتخاذها
وقد ركز البرنامج في السنوات الماضية على نظام تقديم التقارير الدورية المنشأ في إطار معاهدات الأمم المتحدة الرئيسية في مجال حقوق الإنسان.
210- تستهدف خطة العمل للفترة 2006-2008 التي قدمها اليونيب إلى الاجتماع الثامن والأربعين للجنة التنفيذية الجماهيرية العربية الليبية بمساعدة امتثال خاصة في عام 2006 في مجالي التشبيك ودعم السياسات.
5- اعتُمد مشروع القرار A/C.3/61/L.52.
وتشير التقديرات إلى أن مقدار الناتج القومي الإجمالي الذي أنفق على الضمان الاجتماعي في عام 1999/2000 قد بلغ 12.85 في المائة (استنادا إلى افتراض التخطيط المركزي للناتج القومي الإجمالي لعام 1999) مقارنة بنسبة 13.17 في المائة في عام 1989/1990.
ومنها ما يلي:
لقد قدمت مدينة نيويورك وولايتها عروضاً بهذا الصدد لإنشاء مبنى جديد يتألف من 37 طابقاً في شارع 42 مع الجادة الأولى، كيما يستخدم كموقع بديل جزئيا خلال مرحلة التجديد في إطار تلك الخطة.
32 - وما هي البرامج التي وضعت أو التي يزمع وضعها لمعالجة مشكل انعدام الوثائق اللازمة للروما للاستفادة من الخدمات الأساسية إعمالا لحقوقهم المدنية والسياسية والاجتماعية والاقتصادية الأساسية، من قبيل شهادات الميلاد، وبطاقات تحديد الهوية، وجوازات السفر؟
وقد كانت المهمة بالنسبة لنا - بوصفنا بلدا صغيرا له بعثة صغيرة - مهمة صعبة دون شك؛ ولكنها بكل تأكيد تساوي ما بذل فيها من جهد.
وقام صاحب المطالبة بحساب المبلغ المطالب به كنسبة مئوية من تكاليف الاستبدال المقدرة لتلك الممتلكات، بما في ذلك التكاليف المقدرة للتأمين ورسوم الاستيراد.
ومن هنا نقول إن المسؤولية التي تقع على هذه اللجنة قد تضاعفت وإن حالة الجمود التي ظلت تكتنف مسيرة العمل المتعدد الأطراف في مجال نزع السلاح، لا بد من أن يتم تجاوزها خاصة وأن العالم اليوم أصبح في أمس الحاجة لأن يكون كوكبنا آمنا من المهددات حتى تُوجه قدرات الجميع نحو قضايا التنمية المستدامة والسلام والإعمار وخدمة بني الإنسان، وليس لآلة الحرب والدمار.
كما ساعد البرنامج نحو 150 من الأسر الفقيرة على تكوين أفكار لمشاريع تجارية وإعداد دراسات الجدوى اللازمة.
إسرائيل، جزر مارشال، ولايات ميكرونيزيا الموحدة، ناورو، بالاو، الولايات المتحدة الأمريكية
135- أما الطريقة الرئيسية لجعل حق ضماني نافذا تجاه الأطراف الثالثة، فهي تسجيل إشعار يتضمن معلومات محدودة في سجل عام للحقوق الضمانية (انظر التوصية 32).
205- ويجوز، طبقاً للمادة 35 من القانون، رفع دعوى تظلم في أي وقت ما دام الانتهاك أو التهديد أو التعطيل أو التقييد مستمراً، وفي غضون فترة أقصاها شهران بعد زوال آثاره المباشرة على الطرف المتضرر زوالاً تاماً.
وفي الشهر الماضي، أكد زعماء العالم في وثيقة نتيجة اجتماع القمة العالمي لعام 2005 (القرار 60/1) على الآثار السلبية للاتجار غير المشروع بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة.
(أ) يمثل النقصان الصافي البالغ 700 235 2 دولار في إطار بند التوجيه التنفيذي والإدارة التكاليف المدفوعة لمرة واحدة والمرتبطة إلى حد كبير بالاحتياجات من الاستشاريين والتدريب في ما يتعلق بتطبيق المعايير المحاسبية الدولية للقطاع العام وكذلك مصروفات التشغيل غير المتكررة المتعلقة بإنشاء وظيفتين جديدتين في مكتب نائب المراقب المالي (000 376 3 دولار) في الفترة 2008-2009.
(ب) طلب إلى المقرر الخاص تقديم تقرير مرحلي إلى الجمعية العامة في دورتها الثالثة والستين وإلى المجلس، وفقاً لبرنامج عمله السنوي؛
وأثناء التبادل العام للآراء، ألقى كلمة بشأن هذا البند أيضا ممثلو دول أعضاء أخرى.
فلا بد من الحلول الوسط والشراكة لإيجاد التوازن في التبادل التجاري في مجالات الزراعة والقطن والاستثمار والمنافسة.
وكان معظمهم في هونيارا.
1 - أحاطت الجمعية العامة علما، في الفقرة 9 من قرارها 60/109 باء، باقتراحات الأمين العام وإجراءاته الرامية إلى تحسين التنفيذ الفعال والهادف للأنشطة الإعلامية، وفقا لقرارات ومقررات الجمعية العامة ذات الصلة، وطلبت إلى الأمين العام أن يرفع تقريرا عن ذلك إلى لجنة الإعلام في دورتها الثامنة والعشرين.
ومنذ عام 1985 وجميع الدوائر الإحصائية في منظومة الأمم المتحدة تستعمل الفئة العمرية 15 - 24 في جمع الإحصاءات العالمية المتعلقة بالشباب.
71- ويتابع مكتب المفوضية في نيبال بصورة جادة شكاوى تتعلق بمزاعم وقوع انتهاكات من قِبل الدولة من بينها حالات اختفاء 26 امرأة، و29 حالة تعذيب ومعاملة سيئة أثناء الاحتجاز، و3 حالات اغتصاب، و13 حالة احتجاز بموجب قانون الأنشطة الإرهابية والتخريبية، و4 حالات إعادة اعتقال، و7 حالات إعدام خارج القضاء، و3 حالات تتعلق بوقوع ضحايا بسبب هجمات عشوائية والعديد من حالات التهديد بالقتل.
وإن فلسطين يملكها كل الفلسطينيين بغض النظر عن عقيدتهم.
424 - وفي عام 2006، أُنفق 109 ملايين دولار من إجمالي قدره 215 مليون دولار باستخدام طريقة التنفيذ الوطني.
السيد توكاييف (كازاخستان) (الكلمة بالإنكليزية): أقدر كثيراً الدعوة الموجهة إليّ من الأمين العام لمؤتمر نزع السلاح، السيد سيرغي أوردزونوكيدزه لمخاطبة المؤتمر.
وبدلا من ذلك، تؤدي هيئة برمودا النقدية مهام السلطة المنظمة لأنشطة المصارف وأنشطة شركات الاتحادات المالية.
وسيكون البدء مجددا والخوض في محاكمات طويلة مكلفا ومبذرا للموارد مما يستبعد معه تنفيذ استراتيجية الإنجاز.
وكانت المنطقة العربية قد شهدت عقد سلسلة من المؤتمرات والندوات ودورات العمل لتدارس أوضاع الأطفال والمشكلات التي تواجههم مثل إساءة معاملة الأطفال، وظاهرة أطفال الشوارع، وعمالة الأطفال وغيرها من القضايا ذات الصلة بحقوق الطفل.
سابع عشر - موجز التقديرات
31- والخصائص المشتركة لهذه المذابح هي الوحشية المتعمدة والقسوة والفظائع المطلقة المرتكبة بحق الأشخاص المتهمين بالتعاطف مع المتمردين.
الشكل 13
4 - يؤكد من جديد الحاجة إلى تهيئة بـيـئـة تمكن غينيا - بيساو من تعزيز التنمية المستدامة في البلد، بما في ذلك من خلال الالتزام بالشفافية وإدارة النفقات العامة على نحو سليم؛
15- وعلى الجانب الآخر، يدعو البعض إلى استبعاد تعريف "الطرف المنفذ" كلياً.
كما ستشمل المعلومات المطلوبة المقدارَ الإجمالي أو المقادير الدنيا والقصوى للمشتريات المتوخاة بمقتضى الاتفاق الإطاري، متى كانت معروفة في مرحلة الاشتراء الأولى، وفي حال عدم معرفتها ينبغي توفير تقديرات لها.
ورغم استمرار الضغط على قيادتي الجماعتين، فإن الوضع في العراق وسائر مناطق الصراع وضع الإرهاب في صدارة الاهتمام العالمي، ولم يحدث أي تناقص في تجنيد أفراد جدد.
(ط) المادة 3 من اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر في البلدان التي تعاني من الجفاف و/أو التصحر، وخاصة في أفريقيا()؛
15- وفي إطار موضوع "طرق ووسائل تعزيز نقل الدراية والتكنولوجيا" أوصي بأنه ينبغي للجنة العلم والتكنولوجيا وفريق خبرائها النظر في الأحكام المتعلقة بالحصول على التكنولوجيا والمعارف والدراية ذات الصلة، وبأن مؤتمر الأطراف قد يرغب في أن يتخذ في دورته السادسة الإجراء المناسب بشأن هذه المسألة.
(32) E/CN.4/Sub.2/1998/11.
وينظر هذا الفرع من التقرير في التقدم المحرز في تعزيز اتساق السياسات (التنسيق الأفقي) على كل من الصعيد الحكومي الدولي، والمشترك بين الوكالات، والقطري، والصلة بين السياسات والأنشطة التشغيلية (التنسيق العمودي).
باء - الوفيــات
جنيف، 10-11 آذار/مارس 2009
35 - السيدة ستاماتوبولو (مفوضية حقوق الإنسان): قالت، بشأن المسألتين اللتين طرحهما ممثل النمسا، إن برامج الدعوة المنهجية في مجال حقوق الأطفال في الصراع المسلح أمر ضروري وإن شبكة الأمن البشري ستكون أداة مفيدة لتعزيز تلك البرامج.
(يرد تقرير مفصل في الوثيقة A/AC.105/795.
وتزعم الدولة الطرف أن العريف ساراث قد اتهم "بالاختطاف" لأن ليس في تشريعها المحلي نص يقضي بأن "الاعتقال غير الطوعي" يشكل جريمة جنائية مميزة.
49 - وبدأت السيدة كارمن كرانجتش رئيسة اللجنة، في استعراضها للبند، بإيجاز أحداث الاجتماع الثالث للجنة الذي عقد في روما في الفترة من 20 إلى 23 آذار/مارس 2007.
139 - بدأ أو تواصل خلال الفترة المشمولة بالتقرير عدد من برامج نزع سلاح الأطفال وتسريحهم وإعادة إدماجهم، في كل من حالات الصراع وما بعد الصراع.
ألف - الحق في معرفة الحقيقة (البند 1-17) 14-23 7
سادسا - الاستجابات في مجال السياسات العامة لتغير الهياكل العمرية للسكان
لذا أرادت سلطات الطيران أن تتثبت مرة أخرى من شهادة التشغيل الخاصة بشركة Centrafrican Airlines وشهادة التأمين التي تبين أن الشركة مرخص لها باستخدام الإليوشن 76 في رحلات جوية.
ومن دواعي القلق نقص العناصر الغذائية التي يحتاجها الإنسان بتركيزات قليلة.
ومن المتوقع تشغيل ما يزيد على 000 3 شخص كل شهر طوال سنة 2002.
32 - واستطرد يقول إنه فيما يتعلق بالمقترح المتعلق بتنظيم قدرة المكتب على إجراء التحقيقات حول قضايا الاستغلال والاعتداء الجنسيين والقضايا المالية والاقتصادية والإدارية، تشعر المجموعة بالقلق لأن ذلك يمكن أن يقلص بدون داع مسؤولية المكتب عن التحقيق في جميع قضايا الفئة الأولى، بما فيها القضايا التي قد لا تندرج ضمن المجالين اللذين حددهما المكتب.
2 - وفي 16 شباط/فبراير 2007، وُجهت مذكرة شفوية إلى جميع الدول الأعضاء توجه انتباهها إلى الفقرة 1 من القرار 61/75، وتلتمس المعلومات ذات الصلة بالمسائل المبينة أعلاه.
ومجاراة لأسلوبكم، أرجو أن تتقبلوا مني هذا الإطراء الموجز.
(ن) أن تضع حدا نهائيا للترحيل القسري للأشخاص وغيره من أسباب تدفق أفواج اللاجئين على البلدان المجاورة وتوفير الظروف المؤاتية لعودتهم الطوعية وإعادة اندماجهم في أمن وكرامة، بمن فيهم العائدون الذين لم يتم منحهم حقوق المواطنة الكاملة، وذلك بطريق التعاون الوثيق مع المجتمع الدولي، من خلال منظومة الأمم المتحدة ووكالاتها المتخصصة والمنظمات الحكومية، والحكومية الدولية وكذلك المنظمات غير الحكومية؛
وأشارت المنظمة الهيدروغرافية الدولية إلى الحاجة لإبلاغ المنسق المعني بدائرة الإنذار الملاحي عن كل شيء يتعلق بأي هجوم حقيقي أو متوقع في المنطقة التي يتولى المسؤولية عنها في إطار خدمات الإنذار الملاحي على نطاق العالم التابعة للمنظمة البحرية الدولية والمنظمة الهيدروغرافية الدولية.
فهل لإيجاد مساحات كهذه أمر مقبول لأصحاب المصالح المعنيين وهل ستحقق هذه المساحات المنافع الاقتصادية و/أو الاجتماعية و/أو البيئية المتوخاة من أجل تحقيق التوازن بين الاستثمارات في إعادة التحريج أو قطع الغابات من جهة والتكاليف البديلة المحتملة المتصلة بالخيارات الأخرى المتعلقة باستغلال الأراضي من جهة أخرى؟
فهي تعتمد على عملية سياسية داعمة ويكمن في صميمها مجلس الأمن.
(ج) يتعين على البلدان النامية غير الساحلية تخصيص حصة أكبر من الاستثمار العام لقطاع تطوير الهياكل الأساسية وإيلاء درجة قصوى من العناية لتطوير الهياكل الأساسية للنقل.
58- وتدعم المفوضية وضع اتفاقية دولية جديدة لتعزيز وحماية حقوق المعوقين وكرامتهم، وترى أنه بإمكان صكّ من هذا القبيل أن يعزّز الحماية التي توفرها أصلاً المعاهدات القائمة في مجال حقوق الإنسان من خلال تكييف حقوق الإنسان والمعايير القائمة وفق الأوضاع والاحتياجات الخاصة للمعوقين.
وعُقدت اجتماعات للتنسيق المشترك بين المؤسسات مع عناصر فاعلة من الحكومة ومن المجتمع المدني في الولايات، وجرى التوصل فيها إلى الاتفاقات التالية: إنشاء نظام للتوجيه (شبكة بيانات وبيانات مضادة)؛ إنشاء مكتب مشترك بين المؤسسات لتنسيق التدابير المتصلة بالعنف العائلي؛ تشكيل مجالس إدارة لتوجيه الأجهزة؛ تعزيز برامج نشر حقوق الإنسان للمرأة؛ مراجعة التشريعات الجنائية في ضوء القانون المقارن الذي يصنِّف العنف العائلي بأنه جريمة جسيمة؛ تخصيص أبواب محددة في الميزانية لمعالجة العنف العائلي.
(ج) اجتماع فريق الخبراء المعني بوضع عنصر للصحة الإنجابية في برنامج الدول العربية لنماء الطفل، صندوق الأمم المتحدة للسكان، نيويورك، أيار/مايو 1996؛
”52 - ويوصي المؤتمر بأن يجري من وقت لآخر استعراض قائمة الأصناف التي توجب تطبيق ضمانات الوكالة وإجراءات التنفيذ، عملا بالفقرة 2 من المادة الثالثة، وذلك لمراعاة أوجه التقدم في التكنولوجيا، وحساسية الانتشار والتغييرات في ممارسات الشراء.
ويهدف المشروع إلى تعزيز قدرات لجنة شؤون الأقليات الإثنية على إدارة دعم الميزانية وتنظيم الاستشارات.
وفي هذا الصدد، لا يستطيع وفدها قبول الفقرة 1 من النص، حيث أنها تحاول فرض وصفة جاهزة لنموذج واحد للديمقراطية، ومن ثم تتعارض مع المبدأ المكرس في الفقرة الثامنة من الديباجة.
41 - توصي اللجنة بمواصلة الجهود الحثيثة لمواجهة الآثار التي يخلفها على النساء والفتيات فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز، فضلا عن عواقبه الاجتماعية والأسرية.
السيد دوكارو (رومانيا) (تكلم بالانكليزية): ترحب رومانيا بالمبادرة التي اتخذتها ألمانيا وتؤيدها، وهي المبادرة التي تقترح بوجوب أن تدرس الجمعية العامة تدابير وتوصي باتخاذها تستهدف تحسين التعاون بين الأمم المتحدة والجهات الفاعلة الأخرى، بما في ذلك القطاع الخاص، على نحو أكثر انتظاما وتماسكا ومعززا بشكل متبادل.
4-6 أما فيما يتصل بتعليقات صاحب البلاغ بشأن عدم الفصل في سجن بورت فيليب بين السجناء غير المدانين والسجناء المدانين، وبأن ذلك قد يشكل انتهاكاً لأحكام الفقرة 2 من المادة 10 من العهد، فإن الدولة الطرف تدعي أن حق المطالبة بالاستفادة من الحكم المذكور يعود بوضوح إلى السجناء غير المدانين لا إلى السجناء المدانين مثل صاحب البلاغ.
وإننا نود بوجه خاص أن نشيد بالأمين العام لما يبذله من جهود لا تعرف الكلل ولالتزامه بإصلاح الأمم المتحدة وتحويلها إلى منظمة فعالة ذات ثقافة تنظيمية.
وبذلك يكون الأمين العام قد بدأ نقاشا حول أفكار وخواص الديمقراطية الأساسية.
- القانون رقم 2001-1135 المؤرخ 3 كانون الأول/ديسمبر 2001 المتعلق بحقوق الزوج الباقي على قيد الحياة والأطفال غير الشرعيين وتحديث عدة أحكام في قانون التركات.
وفي رتبة ف-4، التي يمكن انطلاقا منها أن يتوقع الموظفون التقدم نحو وظائف عليا ذات مسؤولية أكبر، بقيت النسبة دون تغيير عند 35.9 في المائة.
ولهذا السبب كتبت إلى الطرفين على النحو المشار إليه في الفقرة 29 أعلاه.
8 - وفي نهج ابتكاري لإحاطة سكان مدينة نيويورك وزوارها علما بمؤتمر القمة، بدأت الإدارة حملة إعلانية موضوعها ”كلنا مندوبون“.
00/15 الجلسة العامة 32 قاعة الجمعية العامة
ويؤكد صاحب البلاغ أنه خلافا لهذه القاعدة، لم يُتخذ قرار هيئة المحلفين في محكمة دائرة لوسيا القضائية بالإجماع.
وتشجَّع الدول على إعداد هذه المعلومات من خلال إجراء عملية تشاور واسعة على المستوى الوطني مع جميع أصحاب المصلحة ذوي الصلة؛
- إذا كان الطفل من مواطني جمهورية سلوفينيا؛
11 - وأعرب الممثل عن قلقه إزاء ظهور مجموعات الحرس الأهلي والدفاع الذاتي، وما تقوم به هذه المجموعات من أنشطة، وما ينجر عن ذلك من أعمال انتقامية يقوم بها الماويون، تسببت بدورها في التشرد الجماعي.
مؤتمر وزراء المالية الأفارقة
وبالإضافة إلى ذلك، من المتوقع أن تعكس التغييرات الموصى بها للميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2008-2009 زيادة صافية قدرها 15 وظيفة (12 ف-5، و 7 ف-4، و 8 ف-3، يقابلها الإلغاء المقترح لما عدده 12 وظيفة من فئة الخدمات العامة (الرتب الأخرى)).
12- وعلاوة على ذلك، فثمة جانب من جوانب الفقر في المناطق الحضرية قد يكون نتيجة من نتائج تدهور الأراضي في العديد من البلدان.
وتدعو الحاجة إلى مواصلة توفر حماية شاملة للشابات والمراهقات وضمان سلامتهن وهن في طريقهن إلى المدرسة وفي طريق عودتهن منها، وكفالة أن تتاح لهن بيئة يكن فيها في مأمن من الاعتداء عن طريق وضع استراتيجيات تشجعهن على عدم ترك المدرسة.
وتعالج الوثيقة الثانية المعنونة ''برنامج العمل الإنساني``، في جملة اهتمامات أخرى، مسألة الأشخاص المفقودين في سياق الصراعات المسلحة وغيرها من حالات العنف، والحاجة إلى التخفيف من حدة المعاناة البشرية الناجمة عن توفر الأسلحة واستعمالها وسوء استعمالها.
ثانياً - الجوانب الرئيسية للعمل الذي اضطلع به الفريق الاستشاري منذ تقديم تقريره الأخير
وعلاوة على ذلك، ينبغي أن ينظم المكتب دورات تدريبية لموظفي الوكالات التابعة لمنظومة الأمم المتحدة في بوروندي في مجال حقوق الإنسان كما وينبغي أن يوفر المزيد من المعلومات عن أنشطته وأن يعقد جلسات إحاطة لرؤساء البعثات والوكالات.
(و) التأمين الطبي()؛
26- إن شروط الكشف في معيار المحاسبة الدولي 34 ليست وفقاً لنماذج النتائج غير الخاضعة لمراجعة الحسابات كل فصل/نصف سنة المنصوص عليها في اتفاق التسجيل الصادر عن مجلس الأوراق المالية والبورصة في الهند.
17 - ومضت تقول إن صندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة عزز على الصعيد القطري شراكاته مع الحكومات والمجتمع المدني والوكالات المتعددة الأطراف بشأن تمويل أنشطة المساواة بين الجنسين على المستوى القطري.
ب - وثائق الهيئات التداولية: التقارير المتعلقة بما يلي: الأنشطة التجارية والتنمية وممارسة الأعمال الحرة (1)؛ وتقديم المساعدة الاقتصادية إلى البلدان المتضررة من تطبيق الجزاءات الاقتصادية المتعددة الأطراف (2)؛ والتدابير الاقتصادية كوسيلة للقسر السياسي والاقتصادي ضد البلدان النامية (1)؛ واستعراض تنفيذ قرار الجمعية العامة 50/225 المؤرخ 19 نيسان/أبريل 1996 (عن طريق المجلس الاقتصادي والاجتماعي) (1)؛
ولكن مع اقتراب موعد الإنجاز، سوف يتجه الموظفون نحو وظائف أكثر أمانا.
إلا أن جامعة القطب الشمالي مفتوحة لسكان القطب الشمالي الأصليين، بغض النظر عن جنسيتهم أو مكان وجودهم.
ووفقا للمادة 92 من مواد النظام الداخلي، نبدأ الآن في إجراء الانتخابات بالاقتراع السري.
ولقد أوصوا بتكوين شراكة عالمية بشأن التنوع البيولوجي، بهدف كفالة التعاون بين جميع الأطراف المشاركة، مع الاضطلاع بتنسيق أعمالها، وذلك بغية تحقيق الهدف الأساسي في مجال التنوع البيولوجي.
وإذا أريد للدولة الوطنية أن تعمل بشكل فعال، من الضروري بسط سلطة الحكومة المركزية على كل أرجاء البلاد.
التوصية 2: أن تعدَّ المحكمتان وأن تطلبا إلى جميع أعضاء أفرقة الدفاع والمحتجزين توقيع نموذج خاص يشيـر بوضوح إلى أن تقاسم الأتعاب محظـور ويجعل لزاما عليهم إبلاغ قلمــي المحكمتين على وجه السرعة بأي انتهاك لهذه المسألة من جانب أي عضو من أفرقة دفاع كل منهما.
وستركز الدراسة على ترتيبات الدعم الإداري المشتركة بين هيئة الأمم المتحدة لمراقبة الهدنة وقوة الأمم المتحدة المؤقتة في لبنان وقوة الأمم المتحدة لمراقبة فض الاشتباك (مرتفعات الجولان)، فضلا عن تقديم الخدمات المشتركة فيما بينها.
ولا يخضع المبدأ لأي حكم محدد في التشريع السويدي المتعلق بتسليم المطلوبين أو تقديمهم (عملا بالأمر الأوروبي بالقبض) أو في أي نص آخر من نصوصها التشريعية.
وتتضمن هذه الخطة أنشطة في المجالات التالية: (أ) تعزيز القانون الدولي القائم، ووضع مبادئ توجيهية قانونية للنزاعات المسلحة غير الدولية، ودعم إعداد صك دولي جديد لحماية الأشخاص بالفعل من الاختفاء القسري؛ (ب) دعم تعزيز القانون المحلي؛ (ج) التعاون مع القوات المسلحة والمنظمات العسكرية الإقليمية وتيسير الاتصالات بينها مثلاً لتأمين حمل الملاك العسكري شارات تحدد هويتهم، وتبادل الأنباء بانتظام مع أسرهم، والمعالجة السليمة للمعلومات المتعلقة بالمتوفين ورفات الموتى في ساحة القتال؛ (د) تطوير شبكات الأنباء الخاصة بالأسر وقدرات الأسر على إدارة المعلومات؛ (ه‍) تعزيز معايير المعاملة اللائقة الواجب منحها للموتى من جانب الأشخاص غير المهنيين مثل موظفي المنظمات الإنسانية ومهنيي الطب الشرعي؛ و(و) تعزيز المبادئ التوجيهية المتعلقة بالاحتياجات المحددة للأسر ووسائل دعمها.
وكرّرَتْ كل من تايلند وكمبوديا تأكيد التزامها بالتوصل إلى حل سلمي للقضية وأكدا لي أن اللجنة العامة للحدود ستواصل الاجتماع، وأن الاجتماع المقبل سيُعقد في المستقبل القريب.
حاء - التقليل إلى أدنى حد من الآثار السلبية وفقا للفقرة 14 من المادة 3
1 - يتشرف الأمين العام بأن يقدم تقريره المالي عن حسابات المحكمة الجنائية الدولية لمحاكمة الأشخاص المسؤولين عن أعمال الإبادة الجماعية وغير ذلك من الانتهاكات الجسيمة للقانون الإنساني الدولي المرتكبة في إقليم رواندا والمواطنين الروانديين المسؤولين عن أعمال الإبادة الجماعية وغيرها من الانتهاكات الممـاثلة المرتكبة في أراضي الـدول المجاورة بـين 1 كانــون الثاني/ينايــــر و 31 كانــــون الأول/ديسمبر 1994 عــــن فتــــرة السنتين 2006-2007.
وأعتقد أن أفضل سبيل يتبعه المجلس لكي ينجح في معالجة المسائل المطروحة عليه، بالرغم مما قد تشكله من صعوبة وحساسية، هو قبل كل شيء تعزيز ثقافة الاستماع.
5 - طلعت الخطيب
تصديق: بيرو (14 أيلول/سبتمبر 2005)(1)
وممارسة الإعدامات خارج نطاق القانون إنما تنتهك المبادئ الأساسية لسيادة القانون.
وهذه الدول تشكل فيما بينها خُمس مجموع أعضاء الأمم المتحدة.
106- وأما آليات التنسيق القائمة على الصعيد القطري مثل الموائد المستديرة والأفرقة الاستشارية فهي رغم فائدتها تتحرك أساساً بدفع من الجهات المانحة وعجزت بالتالي عن إتاحة فرص كافية لإجراء حوار حول السياسة العامة ولتعبئة الموارد بالاستناد إلى حاجات فعلية.
(5) ما يعقل أن يُتوسم في شخص يكون في وضعه من علم ومهارة وتدريب وخبرة بصفة عامة؛
وكانت الجمعية العامة قد اعتمدت الاتفاقية في القرار 44/25 المؤرخ 20 تشرين الثاني/نوفمبر 1989، وفُتح باب التوقيع والتصديق عليها أو الانضمام إليها في نيويورك في 26 كانون الثاني/يناير 1990.
وتضمنّت الشروط والأحكام العامة بندا بشأن اختيار المحكمة ينص على أن تعتبر محكمة مكان إقامة البائع، أي ألمانيا، هي المحكمة ذات الاختصاص القضائي.
غير أنه في حالة وجود إمكانية لإصلاح أو استعادة الأصل أو استئناف النشاط التجاري، فإن طريقة الإيراد النقدي المخصوم لن تكون مقياسا مناسبا لتقدير الخسارة بقدر ما تأخذ في الاعتبار الخسائر التقديرية فيما بعد تاريخ استعادة الأصل أو التجارة".
اللجنة الخاصة المعنية بعمليات حفظ السلام
وتنص التشريعات على تقديم هذه الخدمات مجاناً أو بشروط سدادٍ مواتية.
وتتنبأ الخطة المالية بأن تسجل اليونيسيف إيرادات من القطاع الخاص تبلغ 209 ملايين دولار في عام 2000 وأن تزداد هذه الإيرادات إلى 251 مليون دولار بحلول عام 2003؛
وكمثال على هذا، أنشأ المجلس توا عملية تقليدية لحفظ السلام لرصد وقف إطلاق النار بين بلدين.
وقد أدى انعدام الأمن الذي طال أمده وتكرر حدوثه إلى فتور اهتمام المانحين بمساعدة ليبريا.
وأُنشئ الفريق العامل بوصفه منتدى للتشاور والتنسيق والتعاون بشأن المسائل المتصلة ببرامج عمل المنظمات الثلاث وأنشطتها فيما يتعلق بازدواج الأعمال وتداخل الأدوار والمسؤوليات والاختصاصات، فضلا عن تحديد الاحتياجات الأخرى.
وعند اقترابهما من المكان فجر انتحاري فلسطيني نفسه فقتل العريف أفيف اسحق والعريف أوفير كيت البالغين من العمر 19 سنة.
وما زال السعي إلى تحقيق توافق في الآراء ضروريـــا، ولكنـــه لا يعني تأجيل الإصلاحات إلى ما لا نهاية.
وليس لدى اللجنة الاستشارية اعتراض على إعادة التصنيف المقترحة.
وعلى الرغم من أن إثيوبيا وإريتريا كلتيهما تواصلان تأكيد التزامهما مجددا بوقف إطلاق النار وعملية السلام، فإن بعض جوانب خطابهما العلني وتصرفاتهما السياسية تناقض نص وروح اتفاق وقف أعمال القتال.
ويعمل موئل الأمم المتحدة في سبيل تعزيز الصلات الحضرية الريفية من أجل النهوض بتنمية متوازنة للمناطق الريفية والحضرية.
وينبغي أن تستمر محاولات معالجة هذه المشكلة، بكل تعقيدها وكثرة البلدان المتورطة فيها، بطاقة متجددة.
وعلاوة على ذلك، كانت هناك حاجة إلى التخفيف من عنصر المخاطرة المتعلق بطلب البنود من طرف ثالث والاندماج في عملية متعاقد آخر.
23- وفي أثناء الدورة، أعلمت ألمانيا وسويسرا المشاركين أنه من المقرر عقد "حلقة عمل دولية بشأن التدابير التقنية الوقائية الخاصة بالذخائر " في تون، سويسرا، في الفترة من 26 إلى 28 أيار/مايو 2004، وبأن الدعوات الرسمية للمشاركة في حلقة العمل ستوجه عبر القنوات الدبلوماسية.
45- في أعقاب بحث السيدة إغنبيرغر عرض مراقب منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونيسكو) لمحة عن استراتيجية منظمته المتكاملة الجديدة لمكافحة التمييز العنصري.
ويرى الفريق أيضاً أن الأدلة التي قدمتها الشرقية لا تثبت مصادرة الأموال أو نقلها أو سرقتها أو اتلافهـا.
أطرح الآن حكمي للتصويت.
وليست لدى حكومة ليبريا موارد لمواجهة هذه المشاكل.
(ب) نص على أن يحدد مؤتمر الأطراف مستوى الحصة المطلوبة من الإيرادات لتغطية النفقات الإدارية لآلية التنمية النظيفة بناء على توصية من المجلس التنفيذي؛
وتخضع الميزانية بكاملها الآن لسيطرة توكيلاو (في السابق كانت توكيلاو تسيطر على عنصر دعم الميزانية، ولكن ليس على أموال مساعدة المشاريع)، ولا تزال نيوزيلندا هي المصدر الرئيسي للدعم الاقتصادي.
وفي 18 كانون الأول/ديسمبر، اعتمد نص البيان (S/PRST/2002/40).
65- والهدف من برنامج "التكيف مع تغير المناخ في برنامج البحوث وتطوير القدرات في أفريقيا"، الذي انطلق في عام 2006، هو تحسين قدرة البلدان الأفريقية على التكيف مع تغير المناخ بدرجة كبيرة بطرق تفيد أشدها ضعفاً.
46 - وتمكنت دائرة الجمارك التابعة لبعثة إدارة الأمم المتحدة المؤقتة في كوسوفو من تحصيل ما مجموعه 150 مليون يورو من الإيرادات، خلال الفترة من 1 كانون الثاني/يناير إلى 1 حزيران/يونيه، ويمثل هذا المبلغ زيادة قدرها 11 في المائة من المبالغ المحصلة لنفس الفترة في السنة الماضية.
وينبغي بذل جهود، بما في ذلك من خلال تخصيص مساهمات من موارد خارجة عن الميزانية، لضمان فعالية تمثيل منظمات المجتمع المدني من البلدان النامية ومشاركتها على نحو أكثر فعالية في هذه الجلسات.
ويجب على المجتمع الدولي أن يدرك أن الفلسطينيين قد اتخذوا خيارا استراتيجيا للانخراط في الإرهاب لتحقيق أهداف سياسية.
وعلاوة على ذلك، تجاهد الأمانة لحضور اجتماعات مرفق البيئة العالمية عندما تكون المشاريع ذات الصلة بالأوزون جاهزة للنظر، ولمتابعة الأنشطة التي تنفذ في إطار منظمة التجارة العالمية حسب الطلب الوارد في المقرر 14/11؛ والمشاركة في مبادرة الجمارك الخضراء لضمان تركيزها المستمر على قضايا الأوزون.
102- ونقح السيد أولوكا - أونيانغو مشروع القرار شفوياً، واضعاً في اعتباره التعديلات الواردة في الوثيقة E/CN.4/Sub.2/2001/L.46.
ويدعو مشروع القرار بدوره الوكالات المتخصصة في منظومة الأمم المتحدة إلى أن تنظر في اتباع طرائق مماثلة فيما يتعلق بالاتحاد البرلماني الدولي.
37 - وعلاوة على ذلك، تُبذل حاليا جهود لكفالة أن تساهم مفاوضات السلام ونتائجها في منع العنف الجنسي والتصدي له.
`9` حماية البيئة لكي يتمتع الأطفال بمستقبل أكثر أمنا وإشراقا؛
وبناء على ذلك، تقوم الوزارات المعنية في الحكومة الصينية بتنفيذ حظر المواد الواردة في القوائم المحظور نقلها إلى جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية وفقا للقرار 1718 (2006) أو وفقا لما تقرره اللجنة، بغية منع إمداد جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية بالمواد المحظورة المنصوص عليها في الفقرة 8 (أ) '1` و '2` من القرار أو بيعها أو نقلها إليها بطريقة مباشرة، أو غير مباشرة من الأراضي الصينية أو بواسطة المواطنين الصينيين، أو باستخدام سفن أو طائرات تحمل العلم الصيني، فضلا عن منع نقل أية خدمات تدريبية أو مشورة أو مساعدات تقنية ذات علاقة بتوفير أو صناعة أو صيانة أو استعمال هذه المواد إلى جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية بواسطة المواطنين الصينيين أو من الأراضي الصينية أو من جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية بوساطة المواطنين الصينيين أو من أراضيها.
وكان بعض تجار الماس الآخرين يتخذون من الفندق مقرا لهم كذلك، وهناك كان قادة الجبهة وممثلو الرئيس تيلور يجرون مفاوضاتهم بشأن الماس ويعقدون صفقات الأسلحة وكان المشترون الدوليون يأتون لشرائه من أجل التصدير.
424 - وردا على سؤال عن الرابط بين نيباد والمقترحات المتعلقة بالأمن الغذائي التي تقدم بها الفريق التوجيهي المعني بتحقيق الأهداف الإنمائية للألفية، قدم مدير مكتب المستشار الخاص المعني بأفريقيا شرحا وافيا عن أركان برنامج التنمية الزراعية الشاملة لأفريقيا.
13- ترجو من الأمين العام أن يقدم إلى اللجنة في دورتها السابعة والخمسين تقريراً عن تنفيذ هذا القرار.
33 - ولكي يتم بلوغ الأهداف الإنمائية للألفية، أو لكي يحدث تقدم ذو شأن فيها على الأقل، فإن جهود الإنعاش الاقتصادي الضخمة التي تراعي مصالح الفقراء هي أمر ضروري.
1- وفقاً للمادة 17 من العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية قام المجلس الاقتصادي والاجتماعي بموجب قراره 1988 (د - 40) المؤرخ في 11 أيار/مايو 1976 بوضع برنامج تقوم بمقتضاه الدول الأطراف في العهد بتقديم التقارير المشار إليها في المادة 16 من العهد على مراحل.
(55) أوضح علماء القانون في هذا المجال بالفعل أن واحدة من بين المساوئ الأساسية للإنابة القضائية ما تنطوي عليه في الإحالة من عدم كفاءة وتكلفة وتبديد للوقت.
قررت الجمعية العامة، في جلستها العامة 32 المعقودة في 30 تشرين الأول/أكتوبر 2001، بناء على توصية المكتب (A/56/250/Add.1)، أن تدرج البند التالي في جدول أعمال دورتها السادسة والخمسين:
والتمس أفراد والتمست جماعات فروا من الإبادة الجماعية، والتطهير العرقي، والمذابح، والتعذيب، والتدمير، والكراهية السافرة، اللجوء إلى بلدان أخرى.
وستساعد القوة الممثل الخاص للأمين العام/رئيس البعثة، كونه المستشار الرئيسي ونائب المستشار الخاص للأمين العام المعني بقبرص، في جهوده لدعم محادثات السلام المتعلقة بقبرص، التي تركز على المفاوضات الشاملة بين زعماء القبارصة اليونانيين وزعماء القبارصة الأتراك.
72 - وتوجد على موقع منظمة العمل الدولية على الإنترنت معلومات عن إعداد الوثيقتين كلتيهما، بما في ذلك التقارير التي أعدت من أجل الاجتماعات وتقارير الاجتماعات ونصوص الاتفاقيات.
ويجب أن تكفل الدولة والأسرة على حد سواء المساواة والمعاملة بالمثل بتعزيز الحق في التعليم، والعمل، والراحة، والضمان الاجتماعي.
علّقت الجلسة الساعة 15/13.
لبرنامج 9
ورئي أن اعتماد نهج متعدد التخصصات يُشرك المجتمع المدني ويشمل التنسيق مع المنظمات غير الحكومية يعتبر أمرا مستصوبا.
وقد وضعت خطة عمل لمكافحة الاتجار والاستغلال الجنسي التجاري للنساء والأطفال.
وإننا نحث أولئك القادة على الابتعاد عن هذا الخيار، بل وعلى العكس، إبداء التعاون التام بغية تحقيق السلم الدائم في المنطقة.
14- وتركز الفئة الثانية من الصكوك تركيزاً أكبر على التدابير المباشرة لنقل التكنولوجيا إلى البلدان النامية وبخاصة إلى أقل البلدان نموا وبناء القدرات فيها.
40- وفقاً للاستنتاجات التي توصل إليها الفريق العامل المخصص أثناء دورته الخامسة المستأنفة()، واصل الفريق عمله المتعلق بالنظر في القضايا المنهجية ذات الصلة.
ونتيجة لذلك، ظل القانون الجنائي في الأغلب يتسم بطابع إقليمي تماماً، حيث كان معنياً فحسب بالأفعال أو الإغفال التي ترتكب في إقليم دولة المحكمة.
90- وعند تشخيص طاقة المستشفيات، مقاسة بعدد الأسِّرة المتوفرة، يتضح التوسع السريع الذي شهده قطاع المستشفيات خلال العقود الماضية، وبالذات خلال فترة الخطط الإنمائية الثلاث 1973-1985، حيث ارتفع من 3.6 أسِّرة لكل 000 1 مواطن في بداية الفترة إلى 5.3 أسِّرة لكل 000 1 مواطن عند نهاية عام 1985.
وضع وتنفيذ خطط وطنية وبرامج لإزالة الألغام
نشرت بالألمانية: Recht der Internationalen Wirtschaft (RIW) 2000/712
وينبغي أن يشمل هذا الفرع إشارة إلى أنواع المؤسسات التي تم إبلاغها والوسائل المستخدمة للإبلاغ.
8 - الأسرة هي أساس المجتمع، وهي لبنته الأولى، والحفاظ عليها وصيانتها من أي خطر يهددها بالتفكك واجب إنساني لأنها أساس لأي مجتمع آمن مستقر.
إن الحالة الإنسانية في لبنان مأساوية: فعشرات الآلاف يلوذون بالفرار من القتال؛ ويصاب مئات بجراح؛ ويموت العشرات كل يوم.
3 - تودع الملاحظة الخطية المقدمة بمقتضى القاعدة الفرعية 1 لدى المسجل، الذي يقدم نسخا منها إلى المدعي العام والدفاع.
وإذا كنا بحاجة إلى أي دليل، يكفي أن نتساءل - كمــا فعلـت قبــل لحظــات- مــن الــذي يحــل محلها.
5 - في تعليقاتها الختامية السابقة، دعت اللجنة الدولة الطرف إلى تعديل المادة 562 من قانون العقوبات اللبناني، التي تتيح تخفيف العقوبة على الجرائم التي ترتكب باسم الشرف، واعتماد قانون محدد بشأن العنف ضد المرأة (الفقرة 28، CEDAW/C/LBN/CO/2).
السيد ديف وذرسبون، أستاذ مشارك ومدير قسم إدارة الأعمال الزراعية، جامعة ولاية ميشيغن، ديترويت، الولايات المتحدة الأمريكية.
ولذلك، تخلص اللجنة أيضاً إلى أن الدولة الطرف انتهكت الفقرة 7 من المادة 14 من العهد.
ولاحظ أن التدابير القانونية والجنائية موجودة لمكافحة العنصرية والتعصب، ولكنه أشار إلى أن هناك حاجة إلى تنفيذ المزيد من التدابير الاقتصادية والاجتماعية لمساعدة ضحايا العنصرية والتمييز العنصري.
ومع ذلك، فقد تجاهلت الأمم المتحدة مناشدات الإريتريين باحترام حقهم الإنساني الأساسي، وهو الحق في تقرير مصيرهم، وتجاهلت انتهاك حقوقهم الإنسانية الأخرى من قبل حكومات استعمارية إثيوبية متعاقبة.
(ج) اختبار الارتطامات الفائقة السرعة
فالتطرف لا ينبغي مكافحته باستخدام الأسلحة فقط.
ويجب محاكمة المسؤولين عن ارتكاب الأعمال الوحشية في ليبيريا بصرف النظر عن وضعهم أو مركزهم وعمّا إذا كانوا أعضاء في الحكومة أو قوات المتمردين.
9 - وعند وضع الفرع الثالث والمرفق، تم إدخال بعض الابتكارات في الإبلاغ عن العملية الإدارية لتنفيذ الاستعراض الشامل.
وهذا قد يسهل مفاوضات إعادة الهيكلة بين المدين ودائنيه الخاصين من خلال تزويدهم بتقييم موحَّد للمشاكل التي يتعيَّن حلها.
وإذ يساوره القلق بشأن الحالة الخطيرة للنساء الفلسطينيات في الأرض الفلسطينية المحتلة، بما فيها القدس الشرقية، نتيجة الأثر الخطير الناجم عن مواصلة أنشطة الاستيطان الإسرائيلية غير المشروعة، وعن بناء الجدار بصورة غير شرعية في الأرض الفلسطينية المحتلة، بما في ذلك داخل القدس الشرقية وحولها، بالإضافة إلى العواقب الوخيمة الناجمة عن العمليات العسكرية الإسرائيلية في المناطق المدنية وعمليات فرض الحصار عليها مما كان له تأثير ضار على أحوالهن الاجتماعية والاقتصادية وأدى إلى تفاقم الأزمة الإنسانية التي يواجهنها وأسرهن،
53 - السيد حاسمي (ماليزيا): عبّر عن أسفه لرفض حكومة إسرائيل التعاون مع اللجنة الخاصة، متجاهلة بذلك أحكام قرار الجمعية العامة 56/59 بتاريخ 10 كانون الأول/ديسمبر 2001، مما يحرم اللجنة من القيام بتقييم مستقل حول الوضع في الأراضي المحتلة.
وأسهم ممثلو جماعة الروما في العملية منذ المراحل الأولى وشاركوا في اللجنة التوجيهية الدولية للعقد وفي إعداد خطط عمل قطرية.
وسوف تواصل الميزانية المقترحة للمحكمة لفترة السنتين 2004-2005 شمول الوظائف الإضافية الـ 46 على أساس التكلفة الكاملة، والتي سيطلب لها تخصيص موارد متواصلة للفترة 2004-2005 بمبلغ قدره 700 566 9 دولار.
رسالة مؤرخة 24 نيسان/أبريل 2006 موجهة إلى رئيس مجلس الأمن من الممثل الدائم للجزائر لدى الأمم المتحدة
وتتم حماية المنشآت عن طريق مراقبة تقوم بها الوزارة المختصة التي يمكنها أن تتحقق في أي وقت من احترام التدابير الأمنية بنفسها أو عن طريق أجهزة للمراقبة، بناء على طلب من أي جهة معنية أو من تلقاء نفسها (المادة 11 من القانون).
ففي السنوات الأخيرة قدمت المنظمات الإقليمية ودون الإقليمية، في حفاظها على السلام والأمن في مناطقها، تكملة محدودة؛ ولما كانت معظم العمليات منتشرة في أفريقيا فإن بناء قدرات الاتحاد الأفريقي يحتل أهمية خاصة.
وقيل إن المبلغ المتبقي من المطالبة وقدره 536 859 دولاراً من دولارات الولايات المتحدة يخص قيمة الأعمال المؤقتة المنجزة في إطار المشروع 1101 بشأن المحطات الفرعية TS 1.2.3 بدون خصم الاستهلاك.
65 - ثانيا، بغية المحافظة على سلطة رئيس المدعين العامين على التنظيم الإداري للشؤون الإدارية لمكتب المدعي العام بموجب الفقرة 2 من المادة 42 من النظام الأساسي، يجب أن يكون أيضا لمكتب المدعي العام قدرة مستقلة على الميزنة، والمقدرة على تنظيم التدريب الغني الذي تتطلبه أنشطة المكتب، والطاقة الكافية من الموارد البشرية لتحقيق أهداف وسياسات المكتب في التوظيف.
بيد أن هناك عوامل تشغيلية عملية أخرى يجب أخذها في الاعتبار عند تنفيذ هذه السياسة.
والقدرة على الاستفادة من العولمة لا تعتمد على تحسين القدرة على الاستفادة من التجارة الدولية فحسب، بل تعتمد كذلك على القدرة على الاستفادة من تكنولوجيا المعلومات والاتصالات المعقدة.
وكانت سري لانكا هي البلد الوحيد الذي أمكن فيه تجميع تقييمات مختلفة في تقرير موحد يلخص الاحتياجات بحسب المنطقة، في 5 كانون الثاني/يناير 2005.
تقرير لجنة وثائق التفويض [3 (ب)]
والمحاسبة العامة في كل بلد هي عملية معقدة بعض الشيء، ولا يمكن أن تكون الأساليب والإجراءات المحاسبية المقبولة بوجه عام مفيدة إلا إذا كانت الإدارة مستعدة لتقديم حسابات واضحة دوما كممارسة مطردة.
(ب) التقارير عن التخلي النهائي عن المناطق الرائدة المقدمة من الهند وجمهورية كوريا؛
ويمكن أن تطرح في هذا الصدد فرضيات عديدة: أن تكون الدولة أو الدول التي تنشأ لديها توقعات نتيجة العمل الانفرادي السابق أيضا أطرافا في المعاهدة، وهذا أمر لا تترتب عليه أية مشكلة؛ أو ألا تكون أطرافا فيها، وهذا أمر يفضي إلى التزامات مختلف مضمونها، ومتناقض أحيانا، مما يؤدي إلى مشكلة في الوفاء بالعمل الانفرادي أو المعاهدة.
التوصية 202
272 - واللجنة تحث الدولة الطرف على اتخاذ تدابير ترمي إلى مكافحة ظاهرة الاتجار بالنساء والفتيات واستغلالهن في البغاء، وكذلك تقييم تلك الظاهرة وتجميع بيانات عنها وتصنيفها حسب نوع الجنس بغية صياغة استراتيجية واسعة النطاق تتناول تلك المشكلة وتفرض عقوبة على المتسببين فيها.
ونصيب المرأة المحدد بموجب الفرائض هو نصف نصيب الرجل.
كما تحدثت شعبة الصيـن عن صعوبات النطـق في جميع لغات الصين وأشارت إلى صعوبة النجاح في هذا المجال غير أن النطق الموحـد هو الهدف.
جدول الأنصبة المقررة لقسمة نفقات الأمم المتحدة (A/55/745)
عين موظفا بوزارة الخارجية بعد اجتيازه امتحانات الخدمة المدنية (وكان ترتيبه الأول)، 1962.
2 - خلال الفترة المشمولة بالتقرير، تدهورت الحالة العامة في دارفور تدهورا كبيرا.
واعتمدت اللجنة مشروع القرار المنقح بتصويت مسجل بأغلبية 75 صوتا مقابل 30 صوتا مع امتناع 45 عضوا عن التصويت.
الرئيس (تكلم بالفرنسية): نيابة عن الجمعية العامة، يُشرفني أن أرحب في الأمم المتحدة بصاحب السمو الأمير ألبير الثاني، أمير إمارة موناكو، وأدعوه إلى مخاطبة الجمعية.
وأود أن أدعوكم إلى إضفاء الصبغة الرسمية على الاتفاق المؤقت الذي تم التوصل إليه في الجلسات العامة غير الرسمية بشأن مشروع التقرير السنوي كما هو وارد في الوثيقة CD/WP.535، هو والتعديلات التي تتضمنها الوثيقة CD/WP.536.
وبالتالي يمكن مساءلة الشركات على ضلوعها المباشر في انتهاك حقوق الإنسان أو على توريد منتجات سُمية وخطرة وهي تعلم بأن استخدامها سيؤدي إلى انتهاك حقوق الإنسان.
ولم يكن من الممكن إجراء مسح للحالة الغذائية كان من المخطط أن تقوم به منظمة الصحة العالمية ومنظمة الأغذية والزراعة (الفاو) في الأرض الفلسطينية المحتلة نتيجة للأوضاع السائدة.
وتنفيذ هذه التدابير الجديدة لضمان التنمية الدائمة يتطلب أولا، وضع استراتيجية يكون عمودها الفقري استقرار الاقتصاد الكلي، وبيئة مأمونة لتشجيع الاستثمارات، ودعم لأنشطة التصدير، وتوفير استثمارات كافية في قطاعات التنمية البشرية مثل الصحة والتعليم والحكم الرشيد بالإضافة إلى تحسين البنية التحتية الأساسية.
الدائرة الابتدائية
وللدولة، وفقاً للمذهب التقليدي، حق مطلق في أن تقرر ممارسة أو عدم ممارسة الحماية الدبلوماسية لصالح أحد رعاياها.
ويسرنا أن يكون بيننا في مناقشة اليوم السيد ماسيمو داليما، وزير خارجية إيطاليا.
ويقترح المقرر الخاص من جهته القيام، تحضيرا لأعماله المقبلة، بتحديد مؤشرات يمكن وضعها عن الحق في الصحة على هذين الصعيدين.
“10 - اتفقت الوفود على أن مؤتمر مونتيري يمثل نقطة تحول رئيسية في بناء الزخم من أجل إحداث تغيير في المساعدة الإنمائية.
ونحث الرئيس كاغامي على أن يضمن احترام قواته وحلفائه في الكونغو لحقوق شعب الكونغو الإنسانية والمدنية احتراما كاملا.
- إن بعض عناصر الجواب وردت في الجواب السابق بشأن التدابير العملية التي تقوم بها الأجهزة الأمنية المختصة.
10- يطلب من الأمانة إعداد تقرير سنوي عن أنشطة استعراض قوائم الجرد، يتضمن أية توصية منبثقة عن اجتماعات المستعرضين الرئيسيين لكي تنظر فيها الهيئة الفرعية للمشورة العلمية والتكنولوجية، ووتيرة القيام في المستقبل بإعداد هذا التقرير، الذي سيُنظر فيه في الدورة الأولى للهيئة الفرعية للمشورة العلمية والتكنولوجية في عام 2006 في سياق تقرير تقييم مبادئ الاستعراض التوجيهية المطلوب في المقرر 19/م أ-8؛
وهي صعوبات تطرقت إليها بعد ذلك وفود أخرى في بياناتها، وخاصة خلال دورة اللجنة المخصصة المنشأة بموجب القرار 51/210 التي عُقدت هذا العام.
81 - وفي هذا الصدد، فإن فعالية القوة، ستتوقف قبل كل شيء على قدرتها على العمل كعنصر رادع من جهة، وكقوة تدخل سريع من جهة أخرى.
112- نتيجة للجهود المتواصلة في ممارسة حسن الإدارة التي وردت الإشارة إليها آنفا في الأبواب السابقة، أفضت زيادة الثقة لدى الدول الأعضاء إلى زيادة في إيرادات صندوق الأغراض العامة، من 15 مليون دولار في عام 2002 إلى 18.5 مليون دولار في عام 2003- أي تحسن بنسبة 23 في المائة.
79- ومن النظم المطبقة للمحافظة على الحياة والبقاء والنماء الآتي:
وعقدت المناقشة العامة لهذه البنود في الجلسات الثالثة إلى السابعة من 25 إلى 29 أيلول/سبتمبر (انظر A/C.4/55/SR.3-7).
وحُدد عدد الخبراء الذين شاركوا في الفريق العامل لما قبل الدورة بأسلوب يتسم بالمرونة.
24- ورأى بعض الخبراء أن من المهم، عند الامتثال للمعايير، النظر في تناسب الفوائد والتكاليف البيئية محلياً وخارجياً على السواء.
ومن بين شواغلنا أن الطلبات التي قدمت مؤخرا في قرار مجلس الأمن 1322 (2000) المؤرخ 7 تشرين الأول/ أكتوبر 2000 لا يمتثل لها.
ولا توصي اللجنة بالموافقة على هذا الطلب.
ولا يكون مثل هذا الاقتراح محل مناقشة بل يطرح للتصويت على الفور.
وجرى توسيع نطاق مشروع خطة الطوارئ التي يتبعها المعلمون بشكل بطيء.
وكان ذلك هو الحال في القضية 1745/2007 (مازون كوستا ضد إسبانيا)، وفي القضية 1494/2006 (شادزيان ضد الاتحاد الروسي).
369 - وتوصي اللجنة بأن تزيد الدولة الطرف جهودها لتوعية القضاة والمدعين العامين والمحامين بالاتفاقية وبروتوكولها الاختياري وبالتوصيات العامة للجنة، بما يكفل التعريف الجيد بروح الاتفاقية وأهدافها وأحكامها والعمل بها في الإجراءات القضائية.
5 - حيازة المدنيين للأسلحة العسكرية
وإذ تشير إلى الأهداف الواردة في إعلان الأمم المتحدة بشأن الألفية() وإلى إعادة تأكيد تلك الأهداف في وثيقة نتائج القمة العالمية لعام 2005()، ولا سيما فيما يتعلق بإقامة شراكات عن طريق إتاحة فرص أكبر للقطاع الخاص والمنظمات غير الحكومية والمجتمع المدني بصفة عامة، لتمكينهم من الإسهام في تحقيق أهداف المنظمة وتنفيذ برامجها، ولا سيما في السعي إلى تحقيق التنمية والقضاء على الفقر،
ويُمَوَّل الصندوق الوطني للتضامن عن طريق التبرعات المقدمة من المؤسسات العامة والخاصة، والوكالات الإنمائية الدولية، والأفراد العاديون، والحكومة الوطنية.
16- ولذلك فإن من الأمور العاجلة أن يشرع المجتمع الإنمائي الدولي في النظر مع البلدان الشريكة في طريقة دمج ثروة التحليلات القطرية التي تضطلع بها وكالة بعينها وفي خطط التنفيذ بهدف التوصُّل إلى "تحليل قطري أساسي شامل وحيد ذي نوعية رفيعة المستوى" و"خطة تنفيذ شاملة وحيدة (خطة عمل تتضمن مصفوفة نتائج)" لكل بلد شريك، يمكن أن يشكِّلا أساساً مقبولاً للعمل لدى المؤسسات الدولية والإقليمية والثنائية.
ونود أن نرى المجلس وهو يؤيد حظرا شاملا على استخدام الألغام الأرضية المضادة للأفراد، وأيضا وهو يبذل الجهد من أجل منع انتشار الاتجار غير المشروع بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة.
ويشمل التزام حكومة كندا على مدى السنوات الخمس المقبلة التبرع بمبلغ يماثل تبرعات الكنديين، الذين أبدوا خلال الأيام القليلة الماضية سخاء كبيرا نحو المنظمات غير الحكومية الكندية المشتركة في جهود الإغاثة في الميدان.
وعلى الرغم من أنه لم ينشأ أي شيء ملموس عن هذه المناقشات فإن وفد بلدي يسره أن يلاحظ أنه طرحت فكرة إجراء حوار بشأن تقاسم فرص الهجرة سعيا إلى العمل الإقليمي المتضافر.
(أ) المحافظة على إنتاجية المناطق البحرية والساحلية الهامة المعرضة للخطر وعلى تنوعها البيولوجي بما في ذلك المناطق التي تقع خارج حدود الولاية الوطنية؛
والسيد ادلفونسي محتجز حاليا بالسجن المركزي في مبيمبا.
ونأمل أن تتابع الخطة وأن تدمج في عملية إصلاح الأمم المتحدة لجعل مختلف الهيئات داخل منظومة الأمم المتحدة والأمانة العامة تتكيف على نحو أفضل من ناحية المنظومة والممارسة للتنفيذ الكامل للقرار.
وتحدد الورقة البيضاء ثلاثة متطلبات أساسية للحكم السليم: قدرة الدولة (مدى قدرة القادة والحكومات على انجاز الأمور)، والقدرة على الاستجابة (ما إذا كانت السياسات والمؤسسات العامة تستجيب لاحتياجات المواطنين وتدافع عن حقوقهم)، والمساءلة (قدرة المواطنين والمجتمع المدني والقطاع الخاص على فحص المؤسسات العامة والحكومات ومسائلها).
منح مركز المراقب لدى الجمعية العامة للصندوق الدولي لإنقاذ بحر الآرال
372 - وأعلنت الحكومة عن تعديل لمشروع قانون التبني والطفولة سيوسع تعريف الضرر الموجود في قانون الطفولة.
الوثيقة: تقرير الأمين العام (القرار 63/228).
83 - تؤكد التقارير السنوية التي تركز على النتائج الاتجاهات التي أُلقي عليها الضوء في وثيقة إطار التمويل المتعدد السنوات.
وتشجعان الدول والمنظمات الدولية المعنية على السعي الحثيث لكفالــــــة الاحترام الدقيق للمعاييــــر والالتزامات الدولية القائمة، لا سيما تلك التي تتعلق بمراقبة الصادرات إلى المناطق الحساسة، وينبغي أن تواصلا التعاون الملموس بهدف منع انتشار أسلحة الدمار الشامل والمواد والتكنولوجيات اللازمة لصنعها.
ويمثل الاتفاق خاتمة ناجحة لعملية معقدة جدا، ويمثل كذلك بداية التزام كبير من المجتمع الدولي.
(هـ) الاهتمام النشط والبناء من أجل الانتهاء في الوقت المناسب من مفاوضات وضع اتفاقية شاملة في إطار الأمم المتحدة لمكافحة الفساد، بما في ذلك مسألة إعادة الأموال المكتسبة بصورة غير مشروعة إلى بلدانها الأصل؛
• الفقرة الفرعية 2 (ز):
ويقتضي بلوغ هدف تخفيف آثار المرض على سكان بربادوس الحصول على طائفة عريضة من الموارد، بما في ذلك المرافق الصحية الكاملة التجهيز، والمعلومات الحديثة، والمهنيون المهرة، والتمويل الكافي، وإزالة الحواجز أمام الوصول إلى الموارد وإتاحتها.
198- ينبغي للدولة الطرف أن تتخذ جميع التدابير، بما في ذلك سن التشريعات، لمكافحة ممارسة قطع الأعضاء التناسلية للفتيات والقضاء عليها.
(د) المعلومات المتعلقة بالشعوب الأصلية والعقد الدولي؛
الفقرة الفرعية (ب) - تبادل المعلومات بشأن المسائل القانونية والإدارية
وتؤكد الحركة مجددا في هذا السياق تأييدها لقرار الجمعية العامة للأمم المتحدة 58/44 بشأن تعزيز تعددية الأطراف في مجال نزع السلاح وعدم الانتشار.
35- وذكرت الفلبين أن فنلندا أول بلد متقدم يخضع للاستعراض الدوري الشامل وأنه لمن دواعي سرورها أن تشارك في هذه المناسبة التاريخية، آملة أن يُفضي ذلك إلى حوار بنّاء بحق في مجلس حقوق الإنسان وبين البلدان المتقدمة والنامية بحيث يستطيع كل من الجانبين الاستفادة من تجارب الجانب الآخر.
- صرف الشيكات المحررة لحاملها؛
139 - ولم يُستكمل دليل الموارد البشرية بين عامي 1999 و 2003.
(ج) اعتماد تدابير منصفة وشفافة وغير تمييزية تساعد في ردع الصيد غير المشروع وغير المبلغ عنه وغير المنظم على الصعد الوطني والإقليمي والدولي باتباع إطار عمل الخطة النموذجية للفاو بشأن تدابير دولة الميناء؛
86 - تحقق قدر كبير من التقدم وظهرت ابتكارات عديدة في مجال تحسين أداء نظام المنسقين المقيمين.
وعند بحثه هذا البند كان معروضاً على الفريق العامل مذكرة الأمانة بشأن التصنيف الوطني وتدابير الرقابة على واردات النفايات الواردة في المرفق التاسع (UNEP/CHW/OEWG/6/11) وقدم ممثل الأمانة هذا البند موضحاً أن مذكرة الأمانة اشتملت على تقرير الوضع الراهن بشأن تقارير الأطراف الخاصة بالتصنيف الوطني وتدابير الرقابة التي قُدمت إعمالاً للمقرر 8/22.
° الموردون
السيد مبانيفو (نيجيريا) (تكلم بالانكليزية): بالنيابة عن مجموعة الـ 77 والصين، أود أن أتكلم في إطار تعليل البت في تقرير اللجنة الثانية (A/55/584) بشأن البند 97 من جدول الأعمال، المعنون “التدريب والبحث”.
(ج) ينبغي إيلاء اهتمام خاص لبناء ”الوصلات المفقودة“ في شبكة النقل الإقليمية؛
وإذا لم يتم ذلك، فمن المفيد نشر معلومات عن المحكمة باللغة الإسبانية في البلدان الناطقة باللغة الإسبانية، حيث ليس لجميع طلاب الحقوق معرفة كبيرة باللغة الفرنسية والانكليزية اللازمة لفهم الأحكام التي تصدرها المحكمة فهما كاملا.
وللتمييز بين الدول المضرورة مباشرة والمضرورة بصورة غير مباشرة، من الضروري ضمان الاتساق بين الفقرة 1 من المادة 41 والفقرة 1 (ب) من المادة 49 والفقرة 1 من المادة 50.
1 - تنتهج حكومة السودان سياسة قائمة على احترام مبادئ تساوي الدول في السيادة وعدم التدخل في الشؤون الداخلية للآخرين.
26- وكان هناك سؤال مهم عن القانون العرفي الدولي.
المعلومات الأساسية مقدمة: لا تاريخ التقديم: 22 كانون الثاني/يناير 2001
وتوصي اللجنة في التقرير الذي صادقت عليه المفوضية الأوروبية والولايات المتحدة والبعثة ، بإلغاء اتفاقات منح امتيازات الحراجة وعددها 70 اتفاقا نظرا لعدم وفاءها بالاشتراطات العملية الأساسية.
وتتعاون المنظمة العالمية للأرصاد الجوية ومنظمة الصحة العالمية وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة في وضع مشاريع توضح كيفية الإنذار بموجات الحر في مدن كبرى مثل روما، بإيطاليا، وشانغهاي، ويمكن تكرار هذه المشاريع في مدن أخرى يتعرض سكانها بوجه خاص لمخاطر ارتفاع درجات الحرارة المحيطة واستمرارها لفترات طويلة.
المرفق الأول (CCRP/C/81/CRP.2/Add.1)
وهذه الوحدات هي وحدة التجارة فيما بين بلدان الجنوب ووحدة أقل البلدان نموا في شعبة تنسيق التعاون التقني،() ووحدة التجارة في الخدمات() في شعبة تطوير المنتجات والأسواق ووحدة تنمية التجارة الإلكترونية في شعبة خدمات دعم التجارة.
وغني عن القول إن بناء ثقافة للسلام مسؤولية مشتركة بين جميع الجهات المعنية من حكومات، ومجتمع مدني، ومنظمات غير حكومية فضلا عن كامل أجهزة منظومة الأمم المتحدة، تتطلب من كل وكالة المساهمة في تحقيق أهداف العقد النبيلة وفقا لولايتها وبرامجها ومواردها.
انظرRamesh Chand, Demand for foodgrains, Economic &amp; Political Weekly, 29 December 2007.
وفي هذا الصباح، أشار ممثل الولايات المتحدة إلى تلك الأعمال الوحشية التي يقوم بها جيش الرب.
وهو نفس الشخص الذي حدده الفريق المعني بسيراليون على أنه تاجر أسلحة ضالع في عملية الشراء الليبرية.
وهناك قلة من الموظفين غير المكلفين بأي عمل على الإطلاق لدى مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، وبعضهم ظل على هذه الحال لفترة طويلة: ففي 1 تشرين الأول/أكتوبر 2002، كان هناك ثلاثة موظفين من الرتبة مد-1 وموظف من الرتبة ف-5 لم يعملوا لدى المفوضية على الإطلاق لمدة 15 و30 و43 و44 شهرا على التوالي، بينما كانوا في إجازة خاصة بمرتب كامل طوال هذه المدد.
28 جيم-4 ووفقا للقرار 55/258 بدأ في 1 أيار/مايو 2002 نفاذ نظام جديد لاختيار الموظفين، يشمل تعيين الموظفين وتنسيبهم وإدارة تنقلهم وترقياتهم.
ونحيط علما بالتقدم الذي تم إحرازه حتى الآن فيما يتعلق بحالة الأمن في هايتي.
لقد مكنتني البيانات التي أدلي بها في الأسابيع الأخيرة من ملاحظة الاختلافات الهائلة القائمة فيما يتعلق بأولويات مختلف الدول الأعضاء والطريقة التي يمكن أن تُعالَج بها.
وتحديداً هناك حاجة إلى إدماج أنظمة السياسات العامة لأغراض العلم والتكنولوجيا والتكنولوجيا الأحيائية في السياسات الوطنية والقطاعية القائمة وكذلك في احتياجات الصناعة والمستهلكين.
ومن الأهمية بمكان تحليل المسائل الصحية لدى النساء والبنات من منظور الخصائص الثقافية التي تنفرد بها أفغانستان.
وخلاصة القول، ينوي الفريق تقليص حجم هذه التقارير والتوصيات كلما أمكن ذلك ومن ثم خفض تكلفة ترجمتها.
رابعا - 59 تذكّر اللجنة الاستشارية بأن الجمعية العامة، في مقررها 53/411 باء المؤرخ 18 كانون الأول/ديسمبر 1998، أيدت الترتيبات الإدارية المنقحة لمركز التجارة الدولية المشترك بين مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (الأونكتاد) ومنظمة التجارة العالمية، بالصيغة التي أوصت بها اللجنة الاستشارية (A/53/7/Add.3).
ويجري حاليا إعداد صكوك الانضمام إليهما، ويتوقع أن تصبح أيرلندا طرفا فيهما قبل نهاية عام 2004.
21- لوحظ أن الفقرات 18 إلى 21 ترد فيها مناقشة وافية لمسألة ما إن كان ينبغي أن ينظم الفهرس على أساس اسم المدين أو اسم مانح آخر أم على أساس تحديد هوية الموجودات.
ومما يؤسف له أن 15 برنامجا فقط قد اتخذت تدابير محددة تمكن الهيئات الحكومية الدولية والهيئات المتخصصة ذات الصلة من استعراض نتائج التقييم.
CCPJ Canadian Coalition for Peace and Justice, Toronto, Canada
3- وقد عقد المؤتمران الإثناسنويان الأخيران في لندن عام 2000 وفي نيودلهي عام 2002.
وتتعلق غالبية التقارير التي تشتمل عليها قاعدة البيانات، والتي تنتظر إجراء تحليلات مشتركة عليها من قبل المنظمة البحرية الدولية والوكالة الدولية للطاقة الذرية ومنظمة الطيران المدني الدولي، بعمليات رفض أو قبول شركات الشحن وسلطات الموانئ للفئة 7 من المواد المشعة وفقا لسياستها السارية، بينما يجوز قبول عدد محدود من المواد المشعة المتجهة إلى مقاصد محددة.
65 - وبحث رؤساء الهيئات أهمية التفاعل مع الإجراءات الخاصة للجنة حقوق الإنسان وأوصوا المفوضية ببحث سبل توفير الدعم المالي اللازم لكفالة حضور المكلفين بالاضطلاع بولايات الإجراءات الخاصة في دورات الهيئات المنشأة بمعاهدات وغيرها من مناسبات الحوار.
فبعد العمل الأولي واستعراض الاتفاقية في سياق مرفق البيئة العالمية، يتعين على الأمين التنفيذي أن يقدم طلباً رسمياً، نيابة عن مؤتمر الأطراف في اتفاقية بازل، إلى المسؤول التنفيذي الرئيسي في مرفق البيئة العالمية ثم يتعين أن يتخذ مجلس هذا المرفق قرارا بالإيجاب.
16- ويشمل الجدول التالي عرضاً عاماً لشتى الجوانب التقنية التي تنطوي عليها التعاريف.
وفي الختام، اسمحوا لي أن أؤكد على أنه لم يكن بإمكاني أداء واجبي كرئيسة دون الدعم والمساعدة النفيسين اللذين أغدقتهما الأمانة علي.
ويتعلق الأمر بإقامة صناديق تكميلية على المستوى الوطني.
ونظمت شعبة السكان والبنك الدولي نشاطا موازيا من أجل الحوار الرفيع المستوى حول موضوع ”الهجرة والتنمية: التحديات التي تواجه البلدان النامية“، عقد في 14 أيلول/سبتمبر 2006 وقدمت خلاله الشعبة عرضا بيانيا.
وإضافة إلى التوصية بأن يعتمد المجلس الاقتصادي والاجتماعي مشروع قرار لدعم تدابير المكافحة والبرامج الخاصة بأفغانستان (انظر الفقرة 8 أعلاه)، اعتمدت اللجنة القرار 50/1، المعنون "متابعة المؤتمر الوزاري الثاني المعني بطرق تهريب المخدرات من أفغانستان" (الفقرتان 1 و3 من الوثيقة E/2007/28).
(أ) في أحد المكاتب الموجودة خارج المقر، أبلغ المسؤول المعين بشؤون السلامة والأمن، مكتب خدمات الرقابة الداخلية، بأنه نظرا لوجود مسائل معلقة بشأن سلطته إزاء رؤساء آخرين لمؤسسات الأمم المتحدة في مركز العمل ذلك، تعذر عليه الدعوة لعقد اجتماعات لفريق كبار المسؤولين الإداريين؛
المساعدة التقنية بموجب اتفاقية روتردام
24- وأعربت عن تقدير المجموعة ل‍ "استعراض سياسة الاستثمار في كولومبيا" باعتباره النوع المطلوب من التحليل لبلدان أخرى في المنطقة.
57 - غير أن المجلس اكتشف أن المكتبين القطريين يعتمدان في استعراض العقود الرئيسية على لجان العقود المحلية التابعة لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي.
81 - وأصبح من المتعين وقد بلغت الدول الأطراف في الاتفاقية 68 دولة فقط أن تصبح الاتفاقية عالمية الطابع.
وكما أشار إلى ذلك السفير دولا فورتيل، فقد انتهى اجتماع القمة لمجموعة البلدان الثمانية في إيفيان، برئاسة الرئيس جاك شيراك، رئيس فرنسا، يوم الثلاثاء.
ذلك أن الإجراءات المطبقة حاليا سمحت لبعض المتواطئين مع المتهمين بالنفاذ إلى قلب المحكمة بصفات مختلفة، وكمحققين في معظم الأحيان.
وعلاوة على ذلك، وفيما عدا بعض الاستثناءات القليلة، ثمة مؤشرات على أن هذا التوجه أخذ في التفاقم خلال فترة السنوات العشر الماضية أو ما يناهزها ويتعلق هذا الوضع في المقام الأول بالفقر في الريف لأن الشعوب الأصلية لا تزال في أغلبيتها العظمى تتركز في المناطق الريفية رغم الاتجاهات الديمغرافية والمهنية الحاصلة مؤخرا.
كما تقرر في التشريعات إجراء اختبارات للدم كل سنتين بالنسبة للرجال والنساء الذين تجاوزوا سن الأربعين، يشملها التأمين الصحي تماما.
2-11 وبعد دخول ألفونسو رويز أغودو السجن بشهرين اثنين قررت السلطات المسؤولة عن السجون إيداعه في مرافق الاحتجاز المفتوحة وهذا يعني أن ينام في السجن طوال الأسبوع وأن تقيّد تحركاته كلما غادر السجن.
ولهذا السبب يرى وفدي أن مصداقية أعمال المجلس قد تتأثر على نحو ضار بالموافقة على قرارات تتعارض مع نزاهة النظام القانون الدولي.
وكانت جهود مماثلة، وإن يكن شديدة التنوع، تُبذل في جهات أخرى من آسيا وأفريقيا.
وقد تم الاضطلاع بأنشطة مخصوصة ببلدان معينة لوضع المرحلة الأولى من البرنامج التي ستغطي سبعة بلدان.
البيان الختامي الصادر عن اللجنة السياسية بشأن تنفيذ اتفاق وقف إطلاق النار في جمهورية الكونغو الديمقراطية
ولم يكن جهازه الحاسوبي موصولاً بشبكة الإنترنت وكان استخدامه لـه يقتصر على معالجة النصوص، ولم يكن لديه محمول.
12 - وأعرب متكلم آخر، يمثل إحدى المجموعات الكبيرة، عن ارتياح مجموعته للعمل الذي تضطلع به إدارة شؤون الإعلام في نشر فهم أفضل لمختلف المسائل المواضيعية، وأثنى على المبادرات الجديدة من قبيل ”الأمم المتحدة من أجلكم“، والاحتفال بيوم الأمم المتحدة للكتاب لأول مرة، والموقع الشبكي txt4peace، وبرنامج ويكي (Wiki) للدول الأعضاء في الأمم المتحدة، والموقع الشبكي الجديد unyearbook.un.org.
وإذ تشير إلى جميع القرارات والمقررات السابقة التي اتخذتها اللجنة واللجنة الفرعية لتعزيز وحماية حقوق الإنسان بشأن الإفلات من العقاب، فضلاً عن الفقرة 91 من الجزء الثاني من إعلان وبرنامج عمل فيينا،
(ﻫ) وطرح المسائل [للتصويت] [لاتخاذ قرار بشأنها] [إذا لزم الأمر] [بعد أن يستنفد الجهود الرامية إلى التوصل إلى توافق في الآراء] وإعلان القرارات؛
وقد ضمنت إسرائيل في تغذيتها لدائرة العنف التي لا تلين استمرار الموت، وتدمير الممتلكات، ومصادرة الأراضي واستغلال الموارد، وكما هو الأمر في السابق، لن تعود الحياة إلى طبيعتها بين الفلسطينيين.
كما أشارت إلى مشروع البروتوكول الذي أُعد في مجلس أوروبا لتلافي حالات فقدان الجنسية في حالة خلافة الدول الذي اتخذ مشاريع مواد لجنة القانون الدولي، ضمن نصوص أخرى، مرجعاً ويتضمن أحكاماً عديدة مماثلة للأحكام الواردة في مشاريع المواد.
زاي - إدارة شؤون الإعلام
ومن الواجب أيضا بالطبع أن تتحقق المصالحة السياسية، كما أنه ينبغي للسلطة الفلسطينية أن تعيد إرساء نفوذها في غزة.
ولكن بحلول عام 1994، كان إنتاج المنغنيز قد انخفض إلى 000 100طن سنوياً بعد أن كان يتراوح في الماضي بين قرابة 4.9 و5.3 من ملايين الأطنان سنوياً.
ونظرا لعدم توفر جمع البيانات بصورة منظمة وللقيود المتعلقة بالوقت والحالة الأمنية، فإن تقدير الاحتياجات لا يتيح سوى بيانات واسقاطات إرشادية فحسب.
تؤكد ملديف للجمعية استعدادها لبذل كل ما بوسعها لإيجاد تسوية عادلة وشاملة من خلال إقامة دولتين تعيشان في سلام داخل حدود آمنة ومعترف بها.
وإلى يومه، يتمتع معظم الجناة الذين عرفهم الشهود والأسر وتعرفوا عليهم بالإفلات التام من العقاب، ولم يكن من طائل من جميع سبل الانتصاف الإدارية والقضائية.
وإذ تحيط علما بالإعلان الوزاري المعنون ”رسالة من بلدان منطقة بحيرة بيوا وحوض نهر يودو“، الذي اعتمده المؤتمر الوزاري للمنتدى العالمي الثالث للمياه، المعقود في 23 آذار/مارس 2003، في كيوتو باليابان()، ونداء دوشامبيه للمياه، الذي وجهه المنتدى الدولي للمياه العذبة المعقود في دوشامبيه في الفترة من 29 آب/أغسطس إلى 1 أيلول/ سبتمبر ‏2003()،
الرئيس (تكلم بالإنكليزية): تشرع الجمعية العامة الآن في اقتراع سابع غير مقيد لملء المنصب الشاغر المتبقي.
إذ تحيط علما بالتقرير الشامل والمهم للجنة الإعلام(9)،
1 - الرئيس: أحاط اللجنة علماً بأنه قد اقترح في أعقاب مشاورات غير رسمية توحيد البند 164 مع البند 23 على أن يكون عنوان البند الجديد هو “الرياضة من أجل السلام والتنمية” وأن يضم بندين فرعيين هما: البند الفرعي (أ) “بناء عالم أفضل يسوده السلام من خلال الرياضة والمثل الأولمبي الأعلى” والبند الفرعي (ب)“السنة الدولية للرياضة والتربية البدنية” وقال إنه يفهم أن اللجنة ترغب في أن توصي الجمعية العامة بإدراج البند الجديد رقم 23 مع البندين الفرعيين أ وب في جدول أعمال الدورة الثامنة والخمسين مع حذف البند 164.
وصدر حكم يوم 11 كانون الأول/ ديسمبر 2001 في “قضية Los Palos”، التي تتعلق بعمليات ميليشيا Tim Alfa في مقاطعة لوتيم في سنة 1999؛ وكانت هذه أول محاكمة لجرائم مرتكبة ضد الإنسانية تجرى في تيمور الشرقية، وأول مثال على الصعيد العالمي لتطبيق القوانين التي وضعت أصلا للمحكمة الجنائية الدولية.
38- واسترعى الممثل الخاص في تقريره الأخير انتباه الحكومة واللجنة إلى خطة تفاوض قدمتها أحزاب المعارضة في المنفى، ومعظم هذه الأحزاب غير مشروع؛ وقدم الاقتراح مجدداً عام 2001، وهو جدير بإيلائه الاعتبار الواجب بغية تحسين حالة حقوق الإنسان في البلد E/CN.4/2001/38)، الفقرتان 28 و29).
ولذلك أصبحت مكافحة هذا الوباء أولوية لنا جميعا.
(ب) تقرير عن تنفيذ مقرر اتفاقية روتردام - 3/5 بشأن الآليات المالية؛
(ج) المساحة الجغرافية أو التقسيم الإداري: قارة، دولة، لواء، قضاء، وما إلى ذلك.
16 - أنشطة وضع المعايير الدولية تقوم بها مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، ومفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، ومكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة.
1 - يكرر تأكيد إدانته وشجبه لجميع أعمال القرصنة والسطو المسلح في البحر على السفن قبالة سواحل الصومال؛
7 - يدعو إلى تعزيز التعاون والاتصالات بين الأمم المتحدة والمنظمات أو الترتيبات الإقليمية أو دون الإقليمية، وفقا للفصل الثامن من الميثاق، وبوجه خاص فيما يتعلق بمبادرات الوساطة؛
ومن شأن النتائج التي تتمخض عنها هذه المناقشات أن تمثل تنشيطا موضوعيا للاتصالات مع المنظمات المتمتعة بقدر كبير من التجربة والخبرة.
12 - من هذا المنطلق، فإن الدول العربية ترى أن التمهيد لاتخاذ خطوات عملية تجاه تحقيق أهداف إخلاء الشرق الأوسط من الأسلحة النووية يعد شرطا رئيسيا للخروج بنتائج إيجابية من هذا الاجتماع، ونطالب في هذا السياق الدول النووية الخمس وفي مقدمتها الدول المودع لديها، بإعادة تأكيد الالتزام بقرار الشرق الأوسط الصادر عن مؤتمر استعراض المعاهدة وتمديدها لعام 1995، وبالاتفاق على خطوات عملية لتنفيذه خلال دورة الاستعراض الحالية.
وخلال الصراع، أقرت جمهورية أذربيجان أكثر من 100 وثيقة على مستوى الدولة، تهدف إلى حل مشكلات اللاجئين والأشخاص النازحين داخليا.
دال - اجتماع فريق الخبراء المعني بالتدابير الرامية إلى التعجيل بتحسين وضع المرأة في منظومة الأمم المتحدة
ملاحظة للوفود
14 - استعراض تنفيذ التوصيات والمقررات التي اعتمدتها الجمعية العامة في دورتها الاستثنائية العاشرة [البند 100]:
وإذ يستذكر أيضاً القرار رقم 23/32-أق الصادر عن المؤتمر الإسلامي الثاني والثلاثين لوزراء الخارجية.
'4` ثنائي بروموكلور البروبان؛
وإذ تلاحظ مع القلق استمرار مشكلة الجريمة المنظمة عبر الحدود الوطنية والأخطار التي تهدد السلامة والأمن البحريين، بما في ذلك القرصنة والسطو المسلح في البحر والتهريب والأعمال الإرهابية ضد السفن والمنشآت على المياه الساحلية والمصالح البحرية الأخرى، وإذ تلاحظ ما يقع للأسف من خسائر في الأرواح وما يلحق بالتجارة الدولية والأمن في مجال الطاقة والاقتصاد العالمي من أضرار نتيجة لتلك الأنشطة،
الجمعة، 14 تشرين الأول/أكتوبر 2005
ويعتقد الميسرون أن ثمة سبيلا في الأفق يمكن أن تسلكه الدول الأعضاء لإجراء مفاوضات هادفة تغتنم فرصة الزخم الراهن.
5 - السيد شرف الدينوف (أوزبكستان): قال إن أي شخص يلجأ إلى التعذيب، بمن في ذلك مسؤولو إنفاذ القانون وأعضاء الهيئة القضائية، يعد مسؤولا من الناحية الجنائية بموجب المادة 235 من القانون الجنائي.
4 - وبالنظر إلى وجود الوسائل لتحقيق هذه الغاية في الجزء الأخير من المادة - 1 أي، بتيسير تبادل المعلومات عن خواصها، وبالإعداد لعملية صنع القرارات الوطنية بشأن وارداتها وصادراتها وبتعميم هذه القرارات على الأطراف - فإنه يبدو أن الاتفاقية لا تغطي فقط العديد من مراحل الإتجار الدولي بمواد كيميائية معينة خطرة، بما في ذلك التجارة الدولية الحالية والمستقبلية ولكن أيضاً جوانب أخرى ذات صلة بإدارة مثل هذه المواد الكيميائية والتي يمكن أن تساعد الأطراف في نهاية الأمر على اتخاذ قراراتها فيما يتعلق بالإتجار الدولي بمثل هذه المواد الكيميائية.
ويمكن لها أن تحقق عمرا أطول عند أحمال مقدرة، والذي يمكن أن يكون عشرة ملايين دورة أو أكبر في كثير من الأحيان.
هذا علاوة على أن صندوق النقد الدولي، في أحدث تقرير له صدر في تموز/يوليه من هذا العام بشأن تقييمه للإشراف المصرفي فيما يتعلق بالقطاع الخارجي، علق بصورة إيجابية على الوضع في قبرص.
3 - السيد باك توك هون (جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية): أشار إلى أنه في عام 1923، وفي أعقاب زلزال كانتو، أعلنت حكومة اليابان الأحكام العُرفية وروَّجت شائعات بين السكان لصرفهم عن مظالمهم وحثهم على كراهية الأجانب؛ وقد أدى هذا إلى مذابح وحشية للكوريين، بما في ذلك القتل الوحشي لأكثر من 600 6 كوري في منطقة كانتو وحدها.
() وفقا لما جاء في الفقرة 25 من الوثيقة A/CN.9/552، اقترح توضيح الصياغة المتعلقة بالأضرار اللاحقة.
() A/58/124، الفصل الثاني، الباب ألف.
وواصلت اللجنة الفرعية إعداد ست دراسات تمهيدية أذنت بها اللجنة، واستجابت لكل طلب من طلبات اللجنة بالشروع في إعداد ورقات عمل تحضيرا لإجراء الدراسات.
وتعزز المؤسسات القائمة على الإيمان حماية الأطفال اليتامى في إثيوبيا، والفلبين، وسوازيلند وبلدان أخرى.
6 - تنفيذ أنشطة السنة الدولية للأرز في أمريكا الشمالية
3 - تقرير الأمانة عن البيانات بموجب المادة 7 من بروتوكول مونتريال.
ومن الواضح أن الجماعات المسلحة المتطرفة والعناصر الأجنبية التي تستهدف الحكومة وبعثة الاتحاد الأفريقي في الصومال تهدف أساسا إلى تقويض عملية المصالحة وانهيار الحكومة وعملية سلام جيبوتي.
(ج) التبرعات التي تقدمها الحكومات والمنظمات الدولية والأفراد والشركات وكيانات أخرى، وذلك وفقا للمعايير ذات الصلة التي اعتمدتها جمعية الدول الأطراف؛
إن التنسيق فيما بين جماعات المجتمع المدني من شأنه بالتالي أن يضمن أثرا أكبر في المساعدة على الطبيعة.
وقالت إنه في سياق ميزانيات حفظ السلام الآخذة في التزايد، يجب على الأمانة العامة أن تكفل المساءلة والكفاءة والابتكار في إدارة حفظ السلام.
16 - وواصلت المنظمات الدولية للمعوقين، مثل المنظمة الدولية للمعوقين والمنظمة الدولية لإدماج المعوقين واتحاد العالمي للمكفوفين والاتحاد العالمي للصم، دعم شبكاتها العالمية من الدوائر الوطنية من خلال طائفة واسعة من الأنشطة.
203- من التدابير المتخذة لضمان حق الطفل في الراحة والترفيه، وحقه في مزاولة الألعاب والأنشطة الترفيهية المناسبة لعمره، وحقه في المشاركة في الحياة الثقافية وفي الفنون داخل المؤسسات التعليمية، أنشأت الوزارة دائرة للمهرجانات والأنشطة التربوية وأقساماً للأنشطة بجميع المناطق من أجل فتح منافذ للطلاب متعددة للراحة والترفيه والمشاركة في الحياة الثقافية.
السيد اندونغو (غابون) (تكلم بالفرنسية): إن انتخابكم، سيدي الرئيس، رئيسا لدورة الجمعية العامة هذه هو، بلا منازع، لحظة تاريخية، تقدرها غابون كل التقدير، لأن بلدكم خلف غابون في هذا المنصب.
البند 78 من جدول الأعمال
ويقدم هذا البرنامج التوجيه الاجتماعي والقانوني والعلاج النفسي لضحايا العنف العائلي، وأغلبهم من النساء.
(ج) إرغام الضحية بالقوة أو تحت التهديد على الإتيان بأي عمل أو سلوك جنسي أو غير جنسي، يكون للضحية حق رفضه؛
وبلغت خصوم المصروفات الطارئة المتعلقة بهذه الطعون والعقود التجارية حوالي 122 465 2 دولارا في 31 كانون الأول/ديسمبر 2001.
(1) FCCC/CP/2002/7/Add.1.
6 - وانتقل إلى الحديث عن مشروع المبدأ التوجيهي 2-6-8، فقال إن إحدى النتائج المترتبة على إدراج لفظة ”قبل“ هي عدم التمكن من التعبير عن الاعتزام المشار إليه من خلال الصك ذاته الذي بموجبه قُدم هذا الاعتراض، ذلك لأنه، وفقاً للمادة 24 من اتفاقية فيينا، لا يمكن التعبير عنه إلا قبل الموعد الذي تصبح فيه المعاهدة نافذة بين الأطراف المعنية.
9 - ندعو البلدان المانحة إلى تقديم المساعدات المالية والتقنية الكافية لتنفيذ برنامج عمل ألماتي؛
تبين الصورة التي يرسمها بولتُن - في فصل طويل - لعملية اختيار الأمين العام أن عمل مجلس الأمن على هذه المسألة الحيوية كان مدعاة غمّ ويعاني خللا وظيفيا.
(ب) ليس في هذا الصك ما يمس بحقوق الدول الأعضاء/المشاركة/المساهمة وولاياتها القضائية وواجباتها بمقتضى القانون الدولي.
وأفرج عنه في 30 تموز/يوليه 2002 بأمر من الرئيس.
ويصدق هذا الأمر بدرجة أقل على شعبة المساعدة الانتخابية، التي تتميز توقعات زبائنها بقدر أكبر من التماسك والاتساق، بينما يصدق بدرجة أكبر على الشُعب الإقليمية وشعبة شؤون مجلس الأمن ووحدة إنهاء الاستعمار وشعبة حقوق الفلسطينيين وبعض المهام السياسية الخاصة.
فهو يعزز، بشكل متوازن، الظروف اللازمة لوقف إطلاق النار الدائم، بما يسمح بإيصال المساعدة الإنسانية بدون عراقيل من خلال إقامة ممرات لإيصال تلك المساعدة، ويسعى إلى استئناف المفاوضات بوصفها السبيل الممكن الوحيد لحل الصراع الإسرائيلي - الفلسطيني.
الفقرة 12، السطر 2
غير أن اللجنة لا ترى ما يبرر طلب إعادة تصنيف وظيفة رئيس وحدة التطوير من الرتبة ف - 3 إلى الرتبة ف - 4، الوارد في الفقرة 98.
والواقع أن أمن دولة ما، كما شهدنا للأسف في السنوات الأخيرة، يتذرع به باسم الوطنية العرقية كتبرير لأسوأ أنواع الأعمال الوحشية.
وكانت مجموعة ريو قد أنشئت في عام 1986 باسم مجموعة كوتادورا بغرض إحلال السلام في أمريكا الوسطى، وكانت مؤلفة من أربعة أعضاء (بنما وفنزويلا وكولومبيا والمكسيك).
(قائمة بحوادث الطائرات في جمهورية الكونغو الديمقراطية)
16 - وتشجع خطة التنفيذ التي اعتمدها مؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة البلدان على تنفيذ النظام المتوائم على الصعيد العالمي لتصنيف المواد الكيميائية ووسمها في أقرب موعد ممكن بغية أن يصل النظام إلى مرحلة التشغيل الكامل بحلول عام 2008.
البندان 110 و 117 (أ) من جدول الأعمال
الأمر الذي سيسمح للأمين العام المساعد بالتركيز على المسائل المتصلة بالسياسات العامة والقضايا الرئيسية وبتغيير الجوانب الإدارية بدلا من الانشغال بالعمليات اليومية.
وأهم تدبير لبناء الثقة تتوقعه شعوبنا هو دعم الدول المتقدمة النمو لجهودنا الرامية إلى القضاء على الفقر من خلال إلغاء أو تيسير عبء الديون التي تعوق جهود العديد من البلدان النامية.
وتتسم المنظورات الإقليمية بأهمية خاصة فيما يتعلق بمناقشات ومداولات الجمعية العامة والمجلس الاقتصادي والاجتماعي.
المواقع على شبكة الإنترنت
وبالرغم من انخفاض معدل وفيات الرضع بفضل تدخلات قطاع الصحة، فإن أفريقيا يقلقها تماما أن معدل الوفيات النفاسية ما زال مرتفعا بالرغم من وجود خارطة طريق للاتحاد الأفريقي لخفضه.
- الشركة المصرفية المشتركة بين البلدان الأفريقية؛
18- تعتقد اللجنة أنه يلزم استعراض جميع التشريعات المحلية والتوجيهات الإدارية ذات الصلة استعراضاً شاملاً لتأمين الامتثال الكامل للاتفاقية.
65- ورحبت اللجنة الفرعية باهتمام كبير، في قرارها 1998/18، بالتقرير النهائي المقدم من المقررة الخاصة بشأن الاغتصاب المنهجي والرق الجنسي والممارسات الشبيهة بالرق خلال فترات النزاع المسلح، بما في ذلك النزاع المسلح الداخلي (E/CN.4/Sub.2/1998/13)، وطلبت أن يتم تمديد ولاية المقررة الخاصة لمدة سنة أخرى وأن تقدم السيدة مكدوغَل، بوصفها مقررة خاصة، تقريراً مستوفى إلى اللجنة الفرعية في دورتها الحادية والخمسين عما استجد من تطورات فيما يتصل بالولاية المسندة إليها، وذلك في إطار بند جدول الأعمال المعنون "أشكال الرق المعاصرة".
وإنني على ثقة من أننا في ظل قيادته الرشيدة، التي يعززها نهج عملي في إدارة أعمال هذه الدورة، سنتمكن من زيادة تعزيز المكاسب التي تحققت في السابق بشأن قضايا مختلفة، ومن تعبئة العزم الدولي المتجدد والإرادة السياسية لإعادة بث الروح في سعينا المستمر للبحث عن حلول واستجابات مناسبة للعديد من التحديات الملحة التي تهدد بقاء البشرية ذاته.
التوصية رقم 29 المقدمة من لجنة القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة
والاضطراب العصبي هو أكثر أنواع الاضطرابات تواتراً بتسجيل معدلات إصابات بالداء تتراوح بين 7.6 في المائة في ساو باولو و17.6 في المائة في برازيليا.
(أ) يتعلق هذا البند بتكاليف الدعم الخاصة بمنظمة معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية، المحمّلة على أنشطة خدمات إدارة المباني.
ويجب أيضا أن يكون معبرا عن الواقع العالمي الراهن.
66 - السيد برتي أوليفا (كوبا): قال إنه بعد قيام وفده بدراسة الوثائق المعروضة على اللجنة وعقب سماعه تصريح وكيل الأمين العام لإدارة شؤون الجمعية العامة والمؤتمرات بأنه لم يجر تحديد أية خيارات أخرى، توصل إلى أن أفضل حل على المدى الطويل لتوفير الترجمة الفورية لاجتماعات المجموعات الإقليمية وغيرها من المجموعات الرئيسية للدول الأعضاء يتمثل في التخصيص المناسب للموارد.
وتم إطلاع المشاركين على المشاريع الطويلة الأجل الجارية لإنشاء أطر مرجعية إقليمية أو لزيادة تطوير الأطر القائمة، مع التركيز على مشروع الإطار المرجعي الجيوديسي لأفريقيا الذي يهدف إلى إقامة بنية تحتية جيوديسية موحّدة لأفريقيا تكون متوافقة مع النظم العالمية لسواتل الملاحة.
وذكر أن المادة 54 من ميثاق الأمم المتحدة تنص على وجوب أن يكون مجلس الأمن على علم تام بما جرى من أعمال لحفظ السلم والأمن الدوليين بمقتضى تنظيمات أو بواسطة وكالات إقليمية، مما يزيد يسرا مع منح الجماعة الإنمائية للجنوب الأفريقي مركز المراقب.
2 مساعدان للشؤون الإدارية/البحوث (خ ع/رأ)
وخلال العقد الماضي، كانت النساء يشكلن أكثر من ثلث جميع الدبلوماسيين الجدد.
وإضافة إلى ذلك، جاءت حالات طارئة أخرى مثل الكوارث الطبيعية والاضطرابات السائدة في الأقاليم الجنوبية الثلاثة لتزيد من الإلحاح على طلب الموارد الحكوميـة المحـدودة؛ (د) كان تمويل المركز التايلندي لمكافحة الألغام غير كاف في الميزانية السنوية للحكومة.
وأبلغت الأمانة أيضاً عن التعاون مع المجلس الدولي لمعايير المحاسبة بشأن مشروعه المتعلق بالمحاسبة لدى مؤسسات الأعمال المذكورة، وكذلك مع لجنة الأمم النامية التابعة للاتحاد الدولي للمحاسبين بشأن المستوى 3 من الإرشادات المذكورة آنفاً.
فأي قائمة بالأنشطة كهذه القائمة يرجح أن تكون ناقصة في شمولها وسرعان ما تتطلب استعراضاً لها في ضوء التطورات التكنولوجية المتغيرة أبداً.
`4' الطفل والتنمية، القاهرة، 2-3 كانون الأول/ديسمبر 1998؛
167 - واعترض أربعة من موظفي منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة فورا أمام المحكمة الإدارية لمنظمة العمل الدولية على جوانب مختلفة من الدراسة الاستقصائية لعام 1994، منها إلغاء عامل اللغة على مراحل.
28- كان هناك اتفاق عام على أن مفتاح نجاح المؤتمر وتحقيقه نتائج ذات مغزى في بروكسل إنما يتمثل في ارتفاع نوعية العملية التحضيرية وبرامج العمل القطرية، وملكيتها الوطنية، واتساع قاعدتها.
الاجتماع الثاني
4 - يقرر أن تظل جميع أحكام المقرر 24/9 الأخرى بدون تغيير فيما يتعلق بإدارة الصناديق والإبلاغ عن تنفيذ المدير التنفيذي للبرنامج.
تاسعاً - تقرير مدير سجل المعاملات الدولي بموجب بروتوكول كيوتو (البند 9 من جدول الأعمال)
وربما تود الأطراف النظر في كيفية مواصلة النقاش بشأن نطاقات أهداف خفض الانبعاثات.
وسيدعم البرنامج أيضا الأعمال التحضيرية للمؤتمر الحادي عشر دعما كاملا.
إن الفرقة العاملة المعنية بالإطار الاستراتيجي والميزانية البرنامجية،
المادة 14
(ح) الحق في احالة الالتزام المضمون والحق الضماني
وأدت تلك الجهود الهامة إلى أن يصبح الاتحاد حاليا مصدر 57 في المائة من المساعدة الإنمائية الرسمية العالمية.
14 - و ”المرحلة الانتقالية“ - وهي في الواقع ما يسمى ”تغيير النظام“ - هي السياسة التي تتبعها حكومة بوش ضد ثورة الشعب الكوبي. فقد أصدر الرئيس الأمريكي تعليماته من أجل ”تحديد مزيد من الوسائل الكفيلة بالإسراع بوضع حد للنظام الكوبي“().
ووضعت البرازيل وأغلقت مناطق لمدة زمنية معينة لحظر صيد الأسماك أثناء فترات التفريخ والإنجاب.
والغرض من الوثيقة A/CN.9/WG.V/WP.64 هو المساعدة في مداولات الفريقين العاملين الخامس والسادس في دورتهما المشتركة في 16 كانون الأول/ديسمبر 2002، وهي تعرض فقرات وتوصيات مشروع دليل الإعسار التي تشير إلى معاملة الدائنين المضمونين في حالة الإعسار.
ومن المؤكد أن الأهمية الدولية لمسألة كوسوفو، وكذلك الحالة غير المستقرة في المنطقة، تقتضي وجوداً مدنياً وأمنياً للمجتمع الدولي على الأرض.
ومن ثم، نؤكد على أهمية موافقة أطراف اتفاق أبوجا على الولاية الجديدة المقترحة للبعثة الأفريقية.
وشجعت الجمعية المؤسسات المعنية على أن تعطي الأولوية، في جهودها الرامية إلى توسيع نطاق ترتيبات التعاون، للخدمات التي يسهل تقديمها بصورة مشتركة استنادا إلى معايير الكفاءة والإنتاجية والفعالية من حيث التكلفة، وأن تراعي، عند الإمكان، التوصيات الواردة في تقرير الوحدة، على أن تضع في الاعتبار أيضا اختلاف الولايات والأدوار والمهام المنوطة بكل مؤسسة مشاركة على حدة.
يمكن أن تتم دراسات هذه النميطة الاختيارية جنبا إلى جنب مع النمائط الأخرى حسب خلفية المشاركين الأكاديمية واحتياجاتهم وما يناسبهم.
وقد رفضت المحكمة تلك الاعتراضات، وأبطلت قرار هيئة التحكيم بشأن التكاليف، معتبرةً بأن ثمة إخلالاً بالسياسة العامة، بالمعنى المتضمَّن في البند 1059 (2)، الفقرة الفرعية 2 (ب)، من مدونة الإجراءات المدنية (المادة 34 (د) (ب) `2` من القانون النموذجي للتحكيم) قد وقع في القضية المتناوَلَة.
32 - ومضى قائلا إن موظف الادعاء لا يمكن أن يمدد أيام الاحتجاز الـ 14 الأولية إلاّ إذا اقتضى التحقيق ذلك على نحو عاجل وللجرائم المدرجة في المادة 56 من قانون الإجراءات الجنائية فقط.
جيم - مراجعة القوانين وتوحيدها 91 -93 22
ومن المهم أيضا أن تقوم بعثة الأمم المتحدة بممارسة الضغط على القادة السياسيين لألبان كوسوفو كيما يدينوا الأعمال التي يقوم بها المتطرفون في جمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة.
ويقدم الدعم الآن لمبادرات الحماية الاجتماعية في 33 بلدا، كما يجري وضع استراتيجية تخضع لاستعراض النظراء وتستخدم في علاقات التعاون التي تقيمها اليونيسيف في أفريقيا الشرقية والجنوبية.
23- ووجه الممثل الخاص والمقرر الخاص المعني بمسألة التعذيب رسالة إلى الحكومة بتاريخ 20 أيلول/سبتمبر 2001، طلبا فيها موافاتهما بمعلومات عن السيد إميليو ريبَس إسارا والسيد غرِغوريو بومواغاسي، اللذين اعتقلا في سجن إفينايونغ إثر الأحداث التي وقعت في 21 كانون الثاني/يناير 1998، وكانا في ذاك الوقت في مستشفى باتا لإجراء عملية جراحية طلب إليهما تسديد أتعابها مقدماً.
ويتمثل التحدي الماثل فيما إذا كنا نملك الإرادة الجماعية اللازمة للتآزر من أجل الخير العام.
وقد أقام المكتب علاقات عمل بينه وبين بعثة الأمم المتحدة لتقديم المساعدة إلى أفغانستان وفرقة العمل لإدارة الحدود وبعثة الشرطة التابعة للاتحاد الأوروبي والمفوضية الأوروبية وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي ومنظمة الأمن والتعاون في أوروبا و المنظمة العالمية للجمارك والإنتربول.
محضر موجز للجلسة 828
ونؤكد من جديد على التزام الاتحاد الأوروبي بتحقيق مستقبل مستقر لكوسوفو الآمنة والديمقراطية والمزدهرة والمتعددة الأعراق، مع مكانها في أوروبا.
9-52 وخلال فترة السنتين 2010-2011، ستُستخدم الموارد الخارجة عن الميزانية المتوقعة بقيمة 000 396 2 دولار في إطار هذا البرنامج الفرعي، للأغراض التالية: (أ) لدعم ما يلي: تمثيل منتدى الأمم المتحدة الدائم المعني بقضايا الشعوب الأصلية في اللقاءات الهامة ذات الأهمية لولاياته، واحتياجات المنتدى المتصلة باللغات في إعداده للمنشورات وحلقات العمل الخاصة؛ والمشاريع الرائدة في البلدان استنادا إلى التبرعات المرصودة لأغراض معينة، والمنح الصغيرة في سياق العقد الدولي الثاني للشعوب الأصلية في العالم؛ (ب) لدعم الأنشطة التحفيزية والابتكارية لبناء القدرات الوطنية، بما فيها قدرات المنظمات غير الحكومية المتعلقة بالإجراءات المتخذة في مجال الإعاقة، ودعم التبادلات على المستويات دون الإقليمي والإقليمي والأقاليمي بشأن الممارسات السليمة المتصلة بالتنفيذ الكامل لاتفاقية حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة ومبادئها التوجيهية؛ و (ج) للمساهمة في المتابعة الفعالة لأولويات إعلان وبرنامج عمل كوبنهاغن للتنمية الاجتماعية، والدورة الاستثنائية الرابعة والعشرين للجمعية العامة، وإعلان الألفية عن طريق دعم البحوث وإعداد الوثائق عن الأنشطة التحفيزية والابتكارية في مجالات القضاء على الفقر والعمالة، والعمل اللائق، والاندماج الاجتماعي.
50 - وفي هذه المرحلة، ونتيجة لتحليل مستفيض للأدلة الجنائية، ومعلومات وأدلة أخرى جُمعت حتى الآن، وإلى أن تظهر النتائج النهائية لتحليل الحمض النووي استنادا إلى أدلة جُمعت مؤخرا في مسرح الجريمة، لا يوجد دليل يوحي بأن أحمد أبو عدس هو الشخص الذي فجّر الجهاز المتفجر الارتجالي، كما ورد في ادعاء المسؤولية.
كيف تفاعل هذان الاتجاهان؟ وإلى أي حد أدى ازدياد مشاركة المرأة في إنتاج المواد المصنعة التي يُتاجر بها عالميا في زيادة إمكانية حصولها على الخدمات العامة، إلى جانب حقها في معاشات التقاعد وغيرها من الامتيازات؟
207- تلاحظ اللجنة الجهود المبذولة من قبل الدولة الطرف للحد من تسول الأطفال باعتماد جملة من التدابير منها توفير برامج التدريب المهني للأطفال المتسولين، ولا تزال تشعر ببالغ القلق إزاء ارتفاع وتزايد عدد أطفال الشوارع والأطفال المتسولين في الدولة الطرف.
وخطط العمل هذه تضمنت خطة بُدئت في عام 2003 للجهود الدولية التي تبذلها الحكومة لمكافحة تشويه الأعضاء التناسلية للإناث وخطة العمل الرامية إلى مكافحة الاتجار بالنساء والأطفال (2003-2005) وهي الخطة التي تم توسيع نطاقها لتأخذ شكل خطة عمل جديدة للفترة 2005-2008.
وفي الوقت الراهن، تشارك المؤسسات المحلية في تزويد هذا القطاع الصناعي مشاركة محدودة للغاية، كما أن الروابط التي قد تؤثر تأثيراً غير مباشر في الاقتصاد قليلة.
تقرير الأمين العام عن الاستراتيجية الدولية للحد من الكوارث الطبيعية (قرار الجمعية العامة 54/219)(1)
ونعتقد أن البروتوكول ينبغي أن يُعتبَر، مع الضمانات الشاملة للوكالة الدولية، معيار التحقق.
ولا يمكن للمجتمع الدولي أن يقف مكتوف الأيدي في الوقت الذي يقتل فيه النساء والأطفال والرجال العزل ويجرحون ويعطبون وتدمر سبل عيشهم بتمادي إسرائيل في انتهاكاتها السافرة والصارخة وخروقاتها الخطيرة للقانون الدولي، بما فيه أحكام الاتفاقية الرابعة المتعلقة بحماية الأشخاص المدنيين في وقت الحرب.
80 E/C.12/1/Add.28, para.
وأما عن الأشجار غير المطابقة للمواصفات التي قُطعت وشُحنت من أراضي البائع الخاصة، فمن المستبعد أن موظفي البائع لم يكونوا على علم بعدم مطابقتها للمواصفات.
يجب أن يكون البشر محور اهتماماتها.
وسيادة القانون هي الدعامة الثالثة التي يرتكز إليها أي مجتمعٍ عادل.
الشؤون السياسية
وقد تعرضت ميانمار للإرهاب في الماضي.
44- السيد عقيل (باكستان): اقترح الاستعاضة عن العبارة "التي سبق" الوارد قبل الكلمة "رصدها" في السطر الثاني بالعبارة "التي يمكن".
9- يرحّب بالجهود التي يضطلع بها مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة في التركيز على تقديم المساعدة التقنية المستدامة والطويلة الأمد في مجال إصلاح نظم العقوبات في الدول الأعضاء في حالات ما بعد الصراعات، وخصوصا في أفريقيا، بالتعاون مع إدارة عمليات حفظ السلام التابعة للأمانة العامة، وبزيادة التآزر بين الهيئتين؛
ويساور اللجنة قلق أيضاً من أن يؤدي نظام الإعانات التي تقدمها الحكومة إلى خنق حرية التعبير.
4 - وفي مؤتمر قمة منظمة حلف شمال الأطلسي المعقود في اسطنبول في 28 و 29 حزيران/يونيه 2004 أعلن الحلف أن قوة تحقيق الاستقرار سيتم إنهاؤها.
49 - السيدة شين: تحدثت عن التناقض القائم في أحوال النساء، مما ورد بشكل بارز في التقارير المجمعة الأول والثاني والثالث (صفحة 18)، حيث قيل إن القانون الرسمي غير سار إلا في المناطق الحضرية، أما المناطق الريفية فهي مشمولة بالقوانين التقليدية التي تتسم بالتمييز ضد المرأة.
وأشار المركز إلى أنه ينظر في احتمال زيادته ريثما يحصل على موافقة المانحين.
ولكن المجتمع الدولي يجب أيضا أن يوفر دعما سخيا دائبا.
وينبغي أن تتضمن الوثيقة الأساسية معلومات عامة عن الدولة المبلغة، والإطار العام لحماية وتعزيز حقوق الإنسان، وكذلك معلومات عن عدم التمييز والمساواة، وسبل الانتصاف الفعالة، عملاً بالمبادئ التوجيهية المنسقة.
كما لاحظ المركز عدم وجود تأمين صحي لهاتين الفئتين وكون هؤلاء العمال غير مشمولين بالضمان الاجتماعي.
3-7 وفي 31 تموز/يوليه 2006، تم تبادل قوائم المسائل الفنية على النحو الذي اتفق عليه في اجتماع 8 تموز/يوليه 2006.
السيد سنغاريه (كوت ديفوار) (تكلم بالفرنسية): باسم وفدي، أنتهز هذه الفرصة لتهنئة السيد هان سونغ - سو لتوليه سدة رئاسة الجمعية العامة، ولتأكيد ما يشعر به كوت ديفوار من اعتزاز بالطريقة التي نظم بها الأمين العام، كوفي عنان، الدورة الاستثنائية المعنية بالطفل.
وتحاج الدولة الطرف بأن المعلومات الواردة في الشهادة تتمشى تماماً مع محتويات السجل الطبي وهذا يدحض الإدعاء بأنه لم يسمح للسيد زيلودكوف بالإطلاع على سجلاته الطبية.
ويدعو المقرر الخاص إلى وقف طوعي لمدة خمس سنوات على نطاق العالم لإنتاج الوقود الأحيائي والديزل الأحيائي.
وأضافت أن الفلبين ترغب في استكشاف إمكانية التعاون الثلاثي على آلية التنمية النظيفة مع اليونيدو وحكومة النمسا، وتتطلع إلى الحصول على دعم اليونيدو في المشاريع الجديدة في إطار بروتوكول مونتريال وإلى إعادة فتح مكتب اليونيدو في مانيلا.
3-2 ويدّعي صاحب البلاغ أنه لم يكن في نيته في أي وقت من الأوقات مراوغة السلطات وأنه كان خلال الفترة التي أمضاها في نيوزيلندا يحاول استخدام سبل الانتصاف المتاحة لـه بموجب قانون الهجرة النيوزيلندي.
فعلى سبيل المثال، يمكن أن يوفر الدليل فكرة موجزة عن الظروف التي يكون فيها استخدام الاتفاقات الاطارية مع عدة مورّدين مفيدا، بما في ذلك في سياق الشراء المركزي، وعن المسائل الرئيسية التي تحتاج الجهة المشترية (التي تعمل بمثابة جهاز شراء مركزي للإدارات الحكومية أو نيابة عن نفسها) إلى النظر فيها بالنسبة لكل من الترتيبات مع مورّد واحد ومع عدة مورّدين وقد تود إدراجها في لوائحها (كالعلاقة بين جهاز الاشتراء المركزي وكيانات المستعملين، والإجراء المتعلّق بتقديم الطلبيات، والخطوات اللازمة لكي يصبح عقد الاشتراء ملزما، والنقاط التي ينبغي عندها الإعلان عن القرارات المتعلّقة بالاشتراء).
22 - وشهد الوضع الأمني تحسنا في منتصف تشرين الأول/أكتوبر، تلته عدة فترات من القلاقل، وأُبلغ عن ستة حوادث قتل إضافية خلال ما تبقى من الفترة قيد الاستعراض، منها حادثة قتل وقعت في 17 تشرين الأول/أكتوبر؛ ومقتل رجل في 3 تشرين الثاني/نوفمبر؛ وآخر في 14 تشرين الثاني/نوفمبر، ومقتل رجلين في حادثين منفصلين في 12 كانون الأول/ديسمبر؛ وآخر تلك الأحداث مقتل عمدة غاغيدا، وهي قرية تقع جنوبي قطاع غالي، وذلك في 20 كانون الأول/ديسمبر.
119- وأثناء المناقشة التي أعقبت ذلك، وفي الجلسة ذاتها، أدلى المذكورون أدناه ببيانات:
وامتدت قيادات العمليات لتشمل محافظات نينوى وكربلاء وسامراء والبصرة وديالا.
وقد لا تسمح القوانين المحلية لبعض الدول بتطبيق هذا الحكم.
00/14-45/14 جلسة مغلقة غرفة الاجتماعات C
ويجري بناء جدار لإنشاء بانتوستان فلسطيني.
1 - عملا بقرار الجمعية العامة 57/242 عقد الاجتماع التحضيري الأفريقي للمؤتمر الوزاري الدولي للبلدان النامية غير الساحلية وبلدان المرور العابر النامية والبلدان المانحة والمؤسسات المالية والإنمائية الدولية بشأن التعاون في مجال النقل العابر في مقر اللجنة الاقتصادية لأفريقيا بأديس أبابا في الفترة من 5 إلى 7 أيار/مايو 2003.
كمبوديا ماليزيا
) (التي كانت تسمى سابقاً الشركة المساهمة إيه بي بي إس إيه إي سادلمي (ABB SAE Sadelmi S.p.A.
12- ويوجد في الكونغو اليوم ما يزيد على 100 حزب سياسي ورابطة سياسية معتمدة تُمارس أنشطتها بحرية، وأكثر من 200 منظمة ورابطة غير سياسية ذات طابع اجتماعي واقتصادي وثقافي تقوم أيضاً بالأنشطة التي تدخل في نطاق اختصاصاتها في كَنَف الحرية.
مبادرة الجماعة الأوروبية ADAPT (التكيف)
والأمانة العامة مستعدة لبذل قصارى جهدها لتيسير الاتصالات بين الكيانات المختلفة التي أنشأها المجلس لتحسين التنسيق بين كل الأطراف المشاركة وتعزيز الذاكرة المؤسسية.
وينم هذا الأمر على ما يبدو عن بروز إرادة سياسية بإيلاء قدر من العناية لمسألة التمييز ضد المرأة، كما يتجلى في موافقة الحكومة على زيارة مقرر الأمم المتحدة الخاص المعني بمسألة العنف ضد المرأة إلى المملكة العربية السعودية في شباط/فبراير 2008(14).
17- وفي غواتيمالا، في الفترة ما بين كانون الثاني/يناير وتشرين الثاني/نوفمبر 2003، أفادت تقارير من منظمات المجتمع المدني، مثل كازا أليانزا ومكتب حقوق الإنسان التابع لرئيس أساقفة غواتيمالا، أن 680 من الأطفال والشباب دون سن الثالثة والعشرين قد قُتلوا.
وتنص المادتان 41 و 42 من الإعلان بوضوح على أن جميع وكالات الأمم المتحدة مكلّفة بمعالجة قضايا الشعوب الأصلية، تحديدا، ويسر المنتدى أن يعلم أن هاتين المادتين ستؤخذان مأخذ الجد في الفاو.
المدير المستتر هو شخص تعوّد مديرو الشركة على الأخذ بتوجيهاته أو تعليماته (المادة 741 (2) من قانون الشركات بالمملكة المتحدة لعام 1985).
وقد أجرى تحليلاً حرجاً لحالة الديون واقترح حلولا للتصدي لمشكلة عبء الديون المفرط على الصعيد الدولي بما في ذلك التخفيف بشكل أوسع وأعمق وأسرع من ديون البلدان الفقيرة المثقلة بالديون.
وسيختص هذا الجزء من المادة الجديدة بمسألة تحمل الأشخاص الطبيعيين للمسؤولية الجنائية عن إدارة أشخاص اعتباريين ضالعين في تمويل أنشطة إرهابية أو السيطرة على هؤلاء الأشخاص.
ولاحظ المفتشون أن دراسات من هذا القبيل لاستطلاع مستوى رضا الأطراف المعنية تُجرى في برنامج الأمم المتحدة الإنمائي على نحو منهجي بينما تجرى على أساس غير منتظم في إدراة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية وبرنامج الأغذية العالمي.
ويستخدم المفتشان عن قصدٍ مصطلح "إدارة الأداء" إذ يرومان بذلك التأكيد على أن أي تقييم شخصي أو نظام تقييم، وفقاً للإطار المعياري لتنفيذ الإدارة المستندة إلى النتائج، لن يكون ذا مغزى إلا إذا استُخدم كأداة لقياس الأداء وتقييمه.
84 - نادرا ما توضع ورقات الحد من الفقر وسياسات المعونة في السياق الدولي.
وأود أن أغتنم هذه الفرصة لأشكر أعضاء مجلس الأمن لاهتمامهم المستمر بالحالة في بلدي ولأعرب لهم عن امتناني وامتنان كوت ديفوار حكومة وشعبا للجهود التي بذلها المجتمع الدولي ككل، والأمين العام للأمم المتحدة بصفة خاصة، لإعادة إحلال السلام في كوت ديفوار.
(أ) عقود الهيئة التقنية بشأن مشروع المصفاة المركزية
(و) تنعدم فيها الكفاءة.
CCW/GGE/XIII/WG.1/WP.16 6 April 2006
ويبدو أن بعض المسائل تحظى بدرجات مختلفة على سلم الأولويات والطوارئ لدى مجموعات مختلفة من البلدان، كما أن القدرة التنافسية للأسواق قد تضع بلدا ما في مواجهة مباشرة مع بلد آخر.
فقد حضر افتتاح السنة في 28 تشرين الثاني/نوفمبر 2000 رئيس الجمعية العامة والأمين العام وغيرهما من الشخصيات.
ومن بين الضحايا رضيع عمره شهر واحد، ورضيع عمره عام واحد، وسبعة أطفال وست نساء.
السيد لانكري (إسرائيل) (تكلم بالإنكليزية): بما أن ممثلي لبنان وسورية قد قالا إن الاحتلال الإسرائيلي هو سبب ومصدر الصراع العربي الإسرائيلي، فلا بد لي أن أذكرهما مرة أخرى بأن ما يسمى بالاحتلال هذا لم ينزل فقط من السماء.
وتعرّف المبادئ التوجيهية ”المشردين داخليا“ بأنهم ”أشخاص أو مجموعة من الأشخاص أكرهوا أو أُجبروا على الفرار من ديارهم أو أماكن إقامتهم الاعتيادية، أو على مغادرتها، لا سيما نتيجة لكوارث طبيعية أو ناجمة عن أنشطة بشرية، أو تفاديا لآثارها، لم يعبروا حدود الدولة المعترف بها دوليا“.
الرئيسة: معالي الدكتورة مانتومبازانا تشابالالا مسيمانغ، وزيرة الصحة (جنوب أفريقيا)
تاريخ ومكان الميلاد: 14 آذار/مارس 1960، موريشيوس
وعملاً بالمادة 24(1) من الميثاق والمادة 52 من القانون الدستوري لعام 1982 فإن المحاكم الكندية لديها صلاحيات قوية لمعالجة أي أخطاء دستورية.
خامسا - الخطوات نحو استراتيجية جديدة لتحسين الإدارة
19- وبعد نشر التقرير، عينت وزارة العدل والشؤون الاجتماعية لجنة تحقيق لإجراء تحقيقات بشأن الادعاءات المشار إليها في التقرير.
ونجتمع الآن في وقت حاسم الأهمية للنظر في التقدم المحرز في مجال نزع السلاح.
ويناشد بإلحاح القيادات المعيـــنــة حديثا استعادة النظام العام في أقرب وقت ممكن وبدء حوار مع جميع القوى السياسية المعنيـة وتنفيذ سياسة للمصالحة الوطنية تسعى إلى دوام الاستقرار والرخاء في قيرغيزستان.
فنحن محتاجون إلى مساعدتكم، وحاجتنا إليها ماسة.
63 - في عام 2007، دعم البرنامج الإنمائي ما يلي:
وواضح أن أهم سبب هو الجانب الثقافي للفقر.
هاء-5 جدولان بشأن التخفيضات - أو عمليات الإزالة بواسطة المصارف - الحقيقية والقابلة للقياس والطويلة الأجل لانبعاثات غازات الدفيئة (بما يعادل ثاني أكسيد الكربون)
(و) دراسة آثار المنافسة بين الشركات عبر الوطنية، مثل عمليات اندماج الشركات وشرائها وإعادة بيعها ونظام احتكار القلـة لعمليات البيع، على التمتع بحقـوق الإنسان وعلى اختيـار الشعوب لشكل التنمية، وتوافـق هذه الآثـار مع القانـون الدولي في ميدان حقوق الإنسان، ولا سيما مسألة سيادة الدول والحق في التنمية؛
4 - نظام المعاشات التقاعدية لموظفي الأمم المتحدة
فضلاً عن ذلك، نود أن نشدد على أهمية عمل صندوق المحكمة الجنائية الدولية الإستئماني في مساعدة أضعف ضحايا الإبادة الجماعية والجرائم المرتكبة ضد الإنسانية وجرائم الحرب.
لذا اقترحت حذف كلمة ”القانونية“ من الجملة قيد النقاش تخفيفا لحدة الصيغة المستخدمة.
الوثائق الرسمية للجمعية العامة، الدورة السابعة الخمسون، الملحق رقم 10 A/57/10) و(Corr.1، الفقرتان 518-519.
خلاصته سعادة الأمين العام:
21 - وبالنظر إلى ازدياد أهمية النقل الطرقي زيادة كبيرة على مدى السنوات القليلة الماضية وفي ضوء الحالة السيئة جدا للطرق في الأرض الفلسطينية المحتلة، يجري إيلاء أولوية عالية في الخطة الإنمائية الفلسطينية لبرامج بناء الطرق وتوسيعها وإصلاحها.
1 - ادعاءات أرامكو السعودية
أختتم كلمتي بحث زملائي والدول الأعضاء في الأمم المتحدة ودعوتهم إلى دراسة التقرير الحالي للأمين العام دراسة متأنية وتقديم دعمهم التام وغير المشروط للجهود الدولية الرامية إلى التقليل إلى أدنى حد ممكن من الآثار السلبية للصراعات المسلحة على المدنيين، وتطوير وتعزيز صكوك قانونية دولية لمحاكمة الأشخاص الذين ينتهكون القانون الدولي والقواعد الإنسانية الأساسية، والمساهمة في إرساء ثقافة للحماية والشفافية والموضوعية تحقق الأهداف النبيلة والخالدة التي أنشئت هذه المنظمة من أجلها.
وعدّل هذا القانون المشروع السابق فسمح بإجراء المظاهرات على مسافة 100 متر من المباني الحكومية بدلاً من مسافة ال‍ 500 متر المقترحة في الأصل في مشروع مجلس الوزراء والمعتبرة شرطاً تقييدياً للغاية.
ويسر اللجنة أيضا أن تتلقى وصفا للأسلوب المستخدم ونسخا من القوانين واللوائح ذات الصلة وموجزا للآليات الإدارية التي تحكم نشاط المؤسسات الخيرية.
وتناول “تقرير التجارة والتنمية” لسنة 2002 الصلة بين التغيُّرات الحاصلة في تكوين التجارة في البلدان النامية ونمو الموارد المالية الخارجية والدخل القومي.
فليس من مهمة مشاريع المواد أن تحدد متى تكون الدولة المستفيد أو الملتزِم (الوحيد) في التزام دولي، ما دام ذلك يتوقف على مقتضيات ذلك الالتزام وتفسيره.
واو - متحف الطفل 213 63
90 - وبينما تتطلب الحالة في أبيي تركيز الجهود، فإن ذلك يجب ألا يحجب الحاجة إلى إحراز التقدم في مجالات أخرى من مجالات تنفيذ اتفاق السلام الشامل.
وشارك في الاجتماع أيضاً ممثلو عدة شركات عبر وطنية ومنظمو مشاريع صغيرة ومتوسطة الحجم ومسؤولون من الوكالات التي تدعم المشاريع الصغيرة والمتوسطة وهيئات دولية، مثل اللجنة الاقتصادية لأوروبا ومنظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية (اليونيدو) والبنك الأوروبي للإنشاء والتعمير وأمانة الكمنولث.
وينبغي النظر في تدابير من هذا القبيل فيما يتعلق بالذخائر الصغيرة لتكميل ما قد يتخذ من تدابير عامة بشأن الذخائر غير المنفجرة.
وتعمل المجموعة أيضا باعتبارها عنصرا حفازا، وموردا، لدعم مشاركة الشباب في التنمية، وتنفيذ خطط العمل الوطنية وإجراء استعراض لها.
33 - وأضافت، أن الولايات المتحدة بصدد عقد اجتماع مع الخبير المستقل لمناقشة السياسة الأمريكية تجاه وضع الأشخاص المحتجزين فى أفغانستان.
الرئيس: أشكر ممثل الكونغو على بيانه وعلى كلماته الرقيقة التي وجهها إليّ.
ونعتزم الاحتفاظ بنحو 600 1 من مراقبي قوة الشرطة الدولية للأمم المتحدة إلى ما بعد انتخابات تشرين الأول/أكتوبر مباشرة، ثم تخفيض هذا العدد إلى 600 مراقب استعدادا للانتقال إلى بعثة الاتحاد الأوروبي.
4 - ووفقا لما ذكره الأمين العام فإن تكلفة نهج “رد الفعل” المسقطة على مدى الفترة 2005-2029 تقدر الآن بمبلغ 088 2 مليون دولار، بزيادة قدرها 444 مليون دولار عن التقدير الأصلي، وذلك نتيجة لحدوث زيادة كبيرة في تكاليف الطاقة وتعديل تاريخ البدء في المشروع ليصير تشرين الأول/أكتوبر 2004 A/57/285)، الفقرة 3).
ونحن نخشى أن يمثل إدراج حق تقرير المصير خطرا كبيرا على إساءة استعمال هذا الإجراء.
رئيس الوفد إلى مؤتمر نزع السلاح
11- تشجع المفوضة السامية على مواصلة تعزيز التعاون فيما بين الإجراءات الخاصة للجنة وهيئات ووكالات الأمم المتحدة المختصة الأخرى، بما في ذلك الهيئات المنشأة بموجب معاهدات حقوق الإنسان، بغية تعزيز وزيادة الكفاءة والفعالية عن طريق تحسين التنسيق بين شتى الهيئات، والآليات، والإجراءات، بما في ذلك عن طريق استخلاص المعلومات داخلياً بصورة منتظمة بعد الزيارات الميدانية لتيسير المتابعة، مع مراعاة الحاجة إلى تفادي ازدواج وتداخل ولاياتها ومهامها بلا مبرر؛
وأود أن أعرب عن تقديرنا لرئيس المجلس، السفير نغروبونتي، على عرضه الواضح والقدير لهذا التقرير.
وهو يؤيد كذلك ضرورة توفير صلات واضحة بين الوظائف المطلوبة ومؤشرات حجم العمل.
82- وقررت اللجنة الفرعية، في قرارها 2000/25، أن تحيل ورقة العمل إلى لجنة حقوق الإنسان، وأن تدعوها إلى إيلاء الاهتمام الواجب للقضايا التي تتناولها ورقة العمل وإلى التوصية بتدابير مناسبة لتجنب الآثار الضارة بالتمتع بحقوق الإنسان من جراء فرض الجزاءات الاقتصادية وإبقائها.
وعليه، فإن من رأي اللجنة أن العناصر التي لا تتعلق تماماً بادعاءات التعذيب، مثل وضعه في السويد وزواجه من مواطنة سويدية لا تدخل في نطاق الظروف التي ينبغي تناولها في وسيلة انتصاف يتعين استنفادها بغية استيفاء مقتضيات الفقرة 5(ب) من المادة 22 من الاتفاقية.
10.2; Corte Interamericana de Derechos Humanos, Opinión consultiva Nº 16/99 de 1º de octubre de 1999, Derecho a la información sobre la asistencia consular en el marco de las garantías del debido proceso legal, párr.
وفي 15 أيلول/سبتمبر، انعقدت اللجنة المركزية لاتحاد التقدم الوطني في مكان عام وأكّدت بأغلبية ساحقة على إقصاء النائب الأول للرئيس من الحزب.
باتاري (نيبال)، والسيد جون أور (كندا)، والسيد أولكسي ف. إيفاشينكو (أوكرانيا) نوابا لرئيس اللجنة.
تشكيل اللجنة الخاصة المعنية بعمليات حفظ السلام في دورتها لعام ‏2002‏
99 BONUCA, Section droits de l'homme, rapport public de janvier à avril 2008, para.
تعيين الموظفين - تم بالفعل تعيين سبعة موظفين لشؤون الأمن والسلامة.
وفي 20 شباط/ فبراير، وسعيا إلى تحسين الأمن في ميتروفيتشا، باشر قائد قوة كوسوفو عملية “إيبار” حيث طوقت القوة جزءا من المدينة وفتشت المباني.
ومفهوم لدى إدارة شؤون الجمعية العامة والمؤتمرات أن الاحتياجات العامة من خدمات المؤتمرات لمحكمة الأمم المتحدة للمنازعات ومحكمة الاستئناف التابعة للأمم المتحدة ومكتب إقامة العدل قد تتجاوز الموارد المخصصة حتى الآن للمحكمة الإدارية للأمم المتحدة.
يتشـرف الأمين العام بأن يحيل إلى أعضاء الجمعية العامة تقرير مفوضة الأمم المتحدة الساميـــة لحقـوق الإنســان عن عقــد الأمم المتحـدة للتثقيف فــي مجال حقــوق الإنسان، 1995-2004، والأنشطة الإعلامية في مجال حقوق الإنسان، المقدم وفقا لقرارالجمعية العامة 55/94 المؤرخ 4 كانون الأول/ديسمبر 2000.
ويوجد مبدأ مماثل في المادة 3 من اتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة.
22 - لم تجر في عام 2005 اختبارات تعدين.
(2) المرجع نفسه، الدورة الثامنة والخمسون، الملحق رقم 16 (A/58/18).
(ب) تعريف "المكافئ المناسب" ل‍ 15 ميغاواطاً: اتفق المجلس على أنه بينما تشير الفقرة 6(ج)`1` من المقرر 17/م أ- 7 إلى الميغاواط (MW)، يجوز لمقترحات المشاريع أن تشير إليه بما يلي: ميغاواط في الذروة MW(p)، أو ميغاواط كهربائي MW(e) أو ميغاواط حراري MW(th) (). ولما كان الميغاواط الكهربائي MW(e) هو الأكثر شيوعاً، والميغاواط الحراري MW(th) لا يشير سوى إلى إنتاج الحرارة التي يمكن أن تنبعث أيضاً من الميغاواط الكهربائي MW(e)، فقد اتفق المجلس على تعريف الميغاواط (MW) بأنه الميغاواط الكهربائي MW(e)، وتطبيق عامل تحويل ملائم في الحالات الأخرى.
194- على مدى 24 عاماً من المقاومة أسهم كثير من الناس في الكفاح المسلح سواء كجزء من القوات المسلحة لتحرير تيمور - ليشتي أو من وحدات الميليشيات التي كانت تعمل من أجل الاستقلال والتي تكونت بين عامي 1975 و1979.
”وإذ تدرك قيمة التكنولوجيات الجديدة في تعزيز الأمن الغذائي بطرق ملائمة للبيئة، بما في ذلك من خلال التحالف بين القطاعين العام والخاص من أجل التنمية الريفية،
وأتشاطر ذلك القلق بشأن تسييس وصول موظفي المساعدة الإنسانية.
السودان: تشويه/بتر الأعضاء التناسلية للإناث والمبادرات الملائمة للطفل
17 - وأعاد المشاركون تأكيد الفائدة المتحققة من آليات التمويل، ومن فريق التنفيذ، ومن مصرف البيانات المشتركة المتعلقة بالمساعدات، في تيسير تنفيذ برنامج المساعدات الدولية، على النحو الذي تم الاتفاق عليه في الاجتماع الأول للفريق التوجيهي المعني بتعمير أفغانستان، الذي عُقد في بروكسل.
وبما أن تحسين التواصل وتبادل المعلومات شرط أساسي للتعاون بين الجهات الفاعلة التقنية والعلمية وصناع القرار ومستعملي الموارد الطبيعية، فقد طُلِب إلى الشركاء دعم أنشطة من قبيل تبادل الخبرات ونقل التكنولوجيا والتدريب في مجال مكافحة التصحر وتردي الأراضي والربط الشبكي للمؤسسات العلمية.
ونتيجة لذلك، فإن دوائر الرعاية الاجتماعية قد خصصت ميزانية لتشغيل مأوى في عام 2006.
لقد أصبح الإيدز مسألة إنمائية، والفقر مسلم به على أنه سبب مباشر في انتشار الفيروس/الإيدز.
ومن ذلك المنطلق، يمثل تقرير الأمين العام أداة تحليلية قيمة تمكننا من تقييم الإجراءات التي اتخذت من أجل التوصل إلى الاستنتاجات الضرورية وإدخال التعديلات الضرورية.
فعُقدت في عامي 2006 و2007 حلقتان دراسيتان بهذا الشأن.
(أ) استحداث وتشغيل شبكة متكاملة للنقل لدعم التنقل والتجارة والسياحة عن طريق استكمال الوصلات الناقصة ورفع كفاءة الطريق البري الآسيوي والسكك الحديدية العابرة لآسيا، وعن طريق إدخال تحسينات على شحن البضائع والنقل المتعدد الوسائط بما في ذلك الموانئ؛
كما بيّنت لجنة حقوق الإنسان أن "ممارسة الإخلاء القسري تشكل انتهاكاً جسيماً لحقوق الإنسان"().
○ في القضايا المدنية وفي حالة ما إذا حصل المدعي على تسديد تكاليف الدعوى وهو قد استفاد من المساعدة القانونية آنفا فيصب مبلغ تكاليف الدعوى في صندوق المساعدة القانونية
على أنه تم التسليم بأن الحصول على المعلومات اللازمة عن الهجرة الدولية لا يتأتى إلا بتوفير القدرة الوطنية المناسبة، وبأن من الضروري لذلك زيادة المساعدة التقنية والمالية لبناء هذه القدرات.
New York, Basic Books, 2000; Portes, A and Haller, W. The Informal Economy.
* المدارس المهنية في عام 1998. تقديم المساعدة لمتخذي القرارات. نشرة مشتركة بين وزارة التعليم ومركز التعليم المهني ورصد التوظيف.
وقد اتُّخذت هذه الإجراءات في تجاهل تام لقرارات مجلس الأمن ذات الصلة، وعلى حساب تعزيز علاقات حسن الجوار بين البلدين وصون السلام والاستقرار في منطقة جنوب شرق أوروبا.
7- وقد خلصت البحوث التي أجريت في منطقة أمريكا اللاتينية إلى أن الاستثمار في تكنولوجيات المعلومات والاتصالات لم يفض إلى تحقيق النمو الاقتصادي إلا في بعض البلدان وأن الأثر الإيجابي هو أدنى بكثير مما هو عليه في بلدان منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي.
8- وأُعرب عن رأي مفاده أنه قد يكون من المفيد للفريق العامل أن يقوم بدراسة أكثر تفصيلا للعقبات المحتملة أمام قبول المعاهدات، وذلك بالنسبة لكل معاهدة من معاهدات الأمم المتحدة الخمس بشأن الفضاء الخارجي الواحدة تلو الأخرى، وربما يمكن البدء بالصك القانوني الذي يضم حاليا أقل عدد من الدول الأطراف - وهو الاتفاق المنظم لأنشطة الدول على سطح القمر والأجرام السماوية الأخرى ("اتفاق القمر"، مرفق قرار الجمعية العامة 34/68).
الموافقة على الالتزام بعد التصديق على الاتفاقية: ملديف (7 أيلول/سبتمبر 2000)*
ومع أن البيانات غير قابلة للمقارنة بصورة تامة، فقد أظهرت الدراسة أن 95 في المائة من التمويل الثنائي مصدره تسعة بلدان.
ونتطلع إلى المساعدة الدولية وتعاون الحكومة الأفغانية من أجل النقل الفوري لبعض المخيمات الموجودة بالقرب من الحدود إلى أماكن أخرى داخل أفغانستان.
وحضر الدورة الرابعة والعشرين جميع أعضاء اللجنة باستثناء السيد دوميترو شاوسو.
الاتجار بالنساء:
16 - أحاطت اللجنة علما مع الاهتمام في طلبها المباشر الذي قدّمته في عام 2000، باعتماد قانون المساواة بين المرأة والرجل (القانون رقم 388) في 30 أيار/مايو 2000، الرامي إلى تعميم مراعاة مبدأ المساواة في صك قانوني بوصفه عنصرا أساسيا من عناصر تعزيز المساواة.
وفي أواخر كانون الأول/ديسمبر، تلقى الصندوق مبلغ 65 مليون دولار من حكومة إسبانيا لتأسيس صندوق جديد هو ”صندوق المساواة الجنسانية“.
2- نص مشاريع المبادئ التوجيهية والتعليقات المتصلة بها التي اعتمدتها اللجنة مؤقتاً في دورتها الحادية والستين 84 192
104 - وفي الجلسة ذاتها، اعتمد المجلس مشروع المقرر الثالث الذي أوصت به اللجنة(3)، والمعنون ”تنظيم أعمال اللجنة المعنية بالمنظمات غير الحكومية لدورتها العادية لعام 2005“.
ونؤكد مجددا على التزامنا بالعمل نحو تعزيز الجمعية العامة، تمشيا مع قرار رؤساء الدول والحكومات الذي اتخذه مؤتمر قمة الألفية.
117- وتطلب اللجنة إلى الدولة الطرف أن تُضمِّن التقرير الدوري القادم معلوماتٍ محددةً عما اتخذته من تدابير وما اضطلعت به من برامج ذات صلة باتفاقية حقوق الطفل على سبيل متابعة إعلان وبرنامج عمل ديربان المعتمدين في المؤتمر العالمي لمكافحة العنصرية والتمييز العنصري وكره الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب المعقود عام 2001، على أن تراعي تعليق اللجنة العام رقم 1 بشأن المادة 29(1) من الاتفاقية (أهداف التعليم).
وقد عين أخصائيان في التحقيقات والتحقا بالعمل في 1 تموز/يوليه 2004.
إن رأي مجموعة الاتحاد من أجل توافق الآراء قاطع بشأن زيادة المقاعد الدائمة، كما ينادي بذلك آخرون، وقد اقترحت المجموعة صيغا وخيارات، ولكنها تدعو بشدة إلى زيادة عدد الأعضاء غير الدائمين في الوقت الحاضر، وذلك في حالة عدم وجود اتفاق على فئة العضوية الدائمة.
وفي هذا الصدد، تطلب اللجنة الخاصة من الأمانة العامة إنشاء موقع شبكي يمكن للبلدان المساهمة بقوات والبلدان المساهمة بأفراد شرطة أن تطّلع من خلاله - على أقل تقدير - على جميع التقارير والوثائق وإجراءات التشغيل الدائمة وعلى التوجيهات والسياسات والمواد الإعلامية، مثل تلك المشار إليها في تقرير الأمين العام (A/615/Add.1)، بالتشاور مع البلدان المساهمة بقوات والبلدان المساهمة بأفراد شرطة، حسب الاقتضاء.
ثالثاً - المساعدة المقدمة إلى الممثل الخاص للأمين العام المعني بحقوق الإنسان في كمبوديا
كذلك، ومع الأخذ بالاعتبار أن هذه الممارسة أصبحت في الواقع غير مألوفة، يجيز الشرع الاسلامي للولي إبطال زواج الراشدة إذا تزوجت برجل غير كفوء ( مادة 47 من قانون حقوق العائلة).
الفقرة 15-3
`21' المشاركة في الاجتماع التحضيري لوزراء التعليم في البلدان الأيبيرية - الأمريكية، قبل انعقاد مؤتمر قمة رؤساء الدول والحكومات في هافانا؛
أما العوامل التي تساهم في ذلك فهي تتمثل في وجود كثير من الخدمات العامة التي تهدف إلى رعاية الشباب والمسنين وغيرهم من المعالين ولأن الشباب من الرجال يؤدون بصورة متزايدة نصيبهم من مسؤولياتهم العائلية.
ومن شأن ذلك أن يُحدث وفورات، ولا سيما في تكاليف الموظفين، ويرفع من جودة الخدمات العامة، ويمكنها أن تزيد من تدفق الدخل.
516- وفي إطار هذا البرنامج، تقوم المديرية الوطنية للإدارة الإقليمية التابعة لوزارة إدارة الدولة بتنفيذ سلسلة من حملات التوجيه ونشر المعلومات في أوساط القيادات النسائية غير العضوات في المجالس القروية.
وتقوم الشبكة العالمية لبرامج البحار الإقليمية بدور رئيسي في تنفيذ التقييم العالمي للمياه الدولية، والتقييم العالمي لحالة البيئة البحرية، وبرنامج العمل العالمي لحماية البيئة البحرية من الأنشطة البرية وبرنامج العمل من أجل التنمية المستدامة للدول الجزرية الصغيرة النامية والمبادرة الدولية للشعاب المرجانية.
وعلى أية حال، لا يتفق ذلك مع بعض الممارسة المتعلقة بمعاهدات حقوق الإنسان.
ومن التطورات التي تبعث الأمل، في غرب أفريقيا، الالتزام المتزايد لمجلس الأمن والمجلس الاقتصادي والاجتماعي بقضايا هذه المنطقة، فقط اضطلعا ببعثات مشتركة وأصدرا توصيات محددة لمعالجة القضايا التي تشكو منها المنطقة.
وأهدافنا والنتائج المتوقعة التي نصبو إلى تحقيقها في ذلك الموضوع الاستراتيجي تقع في ثلاثة مجالات أساسية.
4 - تنبَّه الحكومات وهيئات الرقابة مرة أخرى إلى ضرورة تركيز جهودها على الدفاع عن المصالح المرتبطة بأموال الشعب، وتهيئة ظروف يتحقق فيها التوازن ما بين احترام حرية استخدام الثروات بما يتفق والمواد العشر لميثاق الجمعية بشأن حقوق المستثمرين والمساهمة الإيجابية في الاستثمارات المنتجة اجتماعيا، مع القضاء على توليد الأموال واستخدامها بطريقة غير مشروعة ومكافحتهما.
(2) المرجع نفسه، الدورة السادسة والثلاثون، الملحق رقم 17 (A/58/17)، الفقرة 229.
ولقد حال الوضع المالي الصعب في المنظمة دون التنفيذ الكامل لواحد من أهم عناصر خطة الأعمال - وهو اللامركزية واقامة شبكة من المكاتب الميدانية التي توثق الصلة بالعمليات الانمائية داخل البلدان والمناطق.
ويجب على الحكومة الإسرائيلية أيضا اتخاذ خطوات فورية وجدية لمنع وقوع الأذى على المدنيين الفلسطينيين الأبرياء وتخفيف المعاناة الواسعة النطاق التي تسببها تدابيرها الأمنية.
1- تجسيدا لاقتناع المكسيك القوي بأن القضايا غير المحسومة المثيرة لانشغال المجتمع الدولي ينبغي تسويتها بتوافق آراء أعضائه، نصّ الدستور منذ عام 1960 (أي قبل اعتماد معاهدة المبادئ المنظمة لأنشطة الدول في ميدان استكشاف واستخدام الفضاء الخارجي، بما في ذلك القمر والأجرام السماوية الأخرى)() على أنه ينبغي البت في مسألة تعيين حدود الفضاء الجوي والفضاء الخارجي في وقت ما، وذلك في نهاية الأمر عندما تُجسّد الإرادة المشتركة للدول في معاهدة متعددة الأطراف على النحو الواجب.
`4` تمويل النمو والتنمية في أقل البلدان نمواً: تعبئة الموارد المحلية والخارجية؛
20 - وينبغي أن تعتمد السلطة الدولية لقاع البحار في أقرب وقت ممكن نظام مناطق الحفظ المرجعية هذا كي يتسنى إدماج مبادئ الحفظ السليمة من الناحية العلمية في نظام منح مناطق تعدين العقيدات وإدارتها.
بإنسانية واحترام للكرامة المتأصلة في الإنسان؛
34- ترجو من الدول زيادة التعاون والعمل المتضافر، على الصعيد الوطني والإقليمي والدولي، بما في ذلك في إطار الأمم المتحدة، من جانب جميع السلطات والمؤسسات ذات الصلة، من أجل اعتماد وتنفيذ تدابير فعالة لمنع واستئصال ممارسة بيع الأطفال واستغلالهم جنسياً والاعتداء عليهم جنسياً، ولمنع شبكات الاتجار بالأطفال والقضاء عليها؛
ويلزم توفير آلية تمويل سريع وذي شروط ميسرة بدرجة كبيرة من أجل تعويض البلدان الأفريقية عن الخسائر الناجمة عن التقلبات القصيرة الأجل في الأسعار.
729- وفي مستوى ما قبل المرحلة الابتدائية لا يجري تعليم نظامي، لكن النشاط التربوي موجه نحو تنمية الاستعدادات الاجتماعية عند الطفل، ومهاراته اللغوية والاتصالية، تهيئة له لدخول المرحلة الابتدائية.
وأعطي الكلمة لأمين اللجنة لإجراء التصويت.
25- وتأسف اللجنة لعدم توفر معلومات كاملة وملائمة عن عمليات الإخلاء القسري، لا سيما الإخلاء بسبب متأخرات الإيجار، والظروف المحددة التي قد يتم فيها الإخلاء.
رسالة مؤرخة 28 نيسان/أبريل 2000 موجهة من رئيس مجلس الأمن إلى الأمين العام
وتواصل حكومة العراق والقوة المتعددة الجنسيات في العراق تحسين تعاونهما من خلال شراكة أمنية لمواجهة التحديات التي تهدد أمن العراق واستقراره.
30/8 -00/11 جلسة مغلقة قاعة الاجتماعات 3
وقد قُدِّمت مبادرات يُراد الاضطلاع بها في بعض البرامج في المستقبل، مع التركيز على التطبيقات في أفريقيا خصوصاً وعلى المستوى المحلي عموماً لفائدة المستعملين النهائيين.
44 - السيد زهانغ ييشان (الصين): قال إن التعاون الإقليمي والتكامل الاقتصادي الإقليمي قد أصبحت لهما أهمية متزايدة، فهما يوجهان العولمة الاقتصادية نحو مسار يبشر بالخير بالنسبة لجميع الثقافات.
ووضعت هيئة حفظ الموارد البحرية الحية في أنتاركتيكا تدابير شاملة لتنظيم الصيد بالشباك الجرافة في المحيط الجنوبي، بما في ذلك فرض وقف اختياري على هذا الصيد، يمكن رفعه فقط على أساس كل حالة على حدة، من خلال نظام ترخيص يشترط على كل سفينة ترغب في تشغيل هذا النوع من المصائد إجراء تقييم للأثر الذي سيترتب على ذلك النشاط قبل البدء في ممارسة الصيد على المستوى التجاري وأكدت الهيئة أن تدابير الحفظ التي تطبقها حاليا تغطي بشكل كاف تطور جميع أنشطة الصيد الجديدة والاستكشافية.
في الجهود التي نبذلها للتصدي للأخطار العديدة التي تهدد الأمن الدولي، ينبغي أن نتذكر أنه يجب علينا ألا ننحي معايير ومبادئ القانون الدولي جانبا.
وإضافة إلى ذلك، وضعت أدوات لإعداد قوائم المنتجات ويستعان بها لتحضير دراسات استقصائية من أجل جمع البيانات ووضع التقديرات والتحقق من صحتها لأغراض نقلها والمصادقة عليها على المستوى الإقليمي.
4 - تهيب بالحكومات تجريم الاتجار بالأشخاص بجميع أشكاله، بما في ذلك الاستغلال الجنسي للأطفال، واتخاذ تدابير لتجريم السياحة بدافع ممارسة الجنس مع الأطفال، وإدانة ممارسة الاتجار بالأشخاص، والتحقيق في أعمال المتجرين والوسطاء ومقاضاتهم وإدانتهم ومعاقبتهم، مع كفالة الحماية والمساعدة لضحايا الاتجار والاحترام الكامل لما لهم من حقوق الإنسان، وتدعو الدول الأعضاء إلى مواصلة دعم وكالات الأمم المتحدة والمنظمات الدولية العاملة بنشاط في مجال حماية الضحايا؛
ومن التدابير الأخرى المتخذة سن تشريعات في بوليفيا وبيرو وشيلي لتيسير إعداد برامج إذاعية وإنشاء محطات بث إذاعية بلغات السكان الأصليين.
وأظهرت هذه المشاورات وجود دعم كاسح لتصحيح مسار اللجنة وتجديدها.
وعلى بعثة الأمم المتحدة في كوسوفو والمؤسسات المؤقتة أن تتوخى الحذر ضد هذا الخطر.
2 - ينطبق هذا النظام الداخلي على عمل أي مؤتمر استعراضي يُعقد وفقا للفقرة 2 من المادة 121 والمادة 123 من النظام الأساسي، ما لم يقرر المؤتمر الاستعراضي خلاف ذلك.
يعقد السيد مارك فورر، وزير الدولة، مدير المكتب الاتحادي للاتصالات السلكية واللاسلكية بسويسرا؛ وسعادة السيد دانيل ستوفاشر، مندوب المجلس الاتحادي السويسري لمؤتمر القمة العالمي؛ والسيد نيتين ديساي، المستشار الخاص للأمين العام بشأن مؤتمر القمة العالمي المعني بمجتمع المعلومات، جلسة إحاطة حول المرحلة الأولى من مؤتمر القمة العالمي، الذي سيعقد في جنيف خلال الفترة من 10 إلى 12 كانون الأول/ديسمبر 2003.
وعلى الرغم من التماس بعضهن اللجوء في البلدان المجاورة، فإن ظروفهن المعيشية ما زالت بائسة.
وتشكل الجهود المشتركة لرصد وتقييم أعمال البرمجة جزءا من الخطة الاستراتيجية المشتركة للفريق، التي تشمل الاتفاق على بيانات أساسية وعلى أداة مشتركة.
قامت وزارة الدفاع الوطنية، بعد إجراء التحليل اللازم، بإبداء الملاحظات التالية:
(د) تقرير الأمين العام عن أنشطة أمين المظالم (A/63/283)؛
24 - يتم تطوير موارد المياه بتعاقب تحدده فرص الحصول عليها وتكلفتها.
ونُفذت فوراً التدابير التالية: (أ) إجراء مقارنة ومتابعة كل أسبوعين لجميع الودائع غير المحددة المسجلة في حسابات التبرعات المعلقة؛ (ب) متابعة فورية مع دائرة العلاقات مع المانحين وتعبئة الموارد للحصول على معلومات عند تعذر مطابقة الودائع المحصلة مع ما يقابلها من إعلانات تبرعات؛ (ج) الرجوع فوراً إلى دائرة العلاقات مع المانحين وتعبئة الموارد للتأكد من تطابق الأموال المقبوضة مع إعلانات التبرعات الصحيحة.
وحيث أن هناك الكثير من المنظمات الدولية في جنيف التي تخطط لمدة سنة مقدما قبل انعقاد مؤتمراتها العامة السنوية، وتتعاقد مع مترجمين شفويين مستقلين، يكون بوسع تلك المنظمات انتقاء واختيار أفضل العناصر الموجودة في السوق، وليس هناك من وسيلة لمنافستها.
33- وكما كان الحال في فترات الإبلاغ السابقة، كان المجال الذي قام فيه أقل عدد من الدول بسن تشريعات أو إبرام معاهدات أو تنقيح تشريعاتها، بين جميع مجالات التعاون القضائي، هو نقل الإجراءات.
ويجري استكشاف عدد من التدابير لمعالجة القضايا ذات الصلة بالتآزر ولاسيما فيما يتصل بتنفيذ البرامج المتعددة السنوات وإصدار المنشورات الرئيسية للجنة الاقتصادية لأفريقيا.
مشروع الإدارة التطبيقية للمشاريع الصغيرة والمتوسطة وبيئتها (1998-2007)
10 - تقديم الدعم للاتفاقات البيئية المتعددة الأطراف
فضلاً عن أن الفرص متاحة لتعديل القواعد.
وثمة جزء أساسي من عملية التعافي وإعادة البناء يتمثل في تقديم مرتكبي الانتهاكات للقانون الإنساني إلى العدالة.
ووفقا لمعهد الإحصاءات التابع لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة، تشكل المرأة أقل من 30 في المائة من الباحثين في 34 من 89 بلدا أجريت دراسات استقصائية فيها، ولم تتحقق المساواة بين الجنسين في ميدان العمالة في البحث العلمي والتكنولوجي إلا في ما يتراوح بين 17 و 18 في المائة من البلدان.
فبالنسبة للشعب الرواندي، لا تعني الإبادة الجماعية الاستبعاد فحسب بل إفناء جزء من السكان، ومن ثم تفكك أمة وشعب.
ومن مجموع 355 عيادة طبية، تعمل 80 عيادة فقط.
جنيف، 9-27 تموز/يوليه 2007
59- فيما يتعلق بالادعاءات ضد أحكام المحكمة الجنائية الدولية لرواندا، فإنها تعيب على دائرة الاستئناف التابعة للمحكمة، خصوصا، كونها اعترفت بأن المتهمين قد عانوا من انتهاك حقوقهم لأنهم لم يُبلغوا فوراً بطبيعة التهم الموجهة لهم، ولأن طلبهم بالمثول أمام المحكمة للاعتراض عن شرعية احتجازهم لم يُدرس من طرف المحكمة الابتدائية، ومع ذلك فإنها لم تستخلص النتائج التي تفرضها تحقيقاتها، إذ إنها لم تأمر تلقائيا بالإفراج عن المتهمين.
Les pays islamiques et les instruments internationaux des droits de l'homme, revue de l'Association internationale pour la défense de la liberté religieuse, no 41, 1990 L'arbitrage entre État et personne privée étrangère, Université de Genève, Bibliothèque des Nations Unies, Genève Le contrôle de l'application des conventions internationales des droits de l'homme, publication de l'UNESCO, 1999 La Déclaration du Caire des pays membres de la Conférence des États islamiques et les droits intangibles, publication de l'Association des conseillers internationaux des droits de l'homme, éd.
ومنذ سنة 2005، واستجابة لتوصيات مجلس مراجعي الحسابات، تُعرض كافة عمليات المراجعة التي كانت ”دون المتوسط“ أو ”ضعيفة“ على لجنة الرقابة التابعة للمفوضية حيث يتم إبراز الإخفاقات الرئيسية في المراقبة والمخاطر الناشئة.
أعطي الكلمة لسعادة السيد دان غيلرمان، الممثل الدائم لإسرائيل.
وينبغي للجمعية العامة أن تطلب إلى الأمين العام وإلى لجنة التنسيق الإدارية، من خلال لجنتها الاستشارية المعنية بالمسائل البرنامجية والتنفيذية، أو من خلال إنشاء لجنة مخصصة للمشتريات لتولي مهمة الإصلاح الفوري لنظام الشراء داخل منظومة الأمم المتحدة.
ومن شأن البرنامج العالمي لخفض أخطار الكوارث أن يكون مفيدا في تعزيز تنفيذ إطار هيوغو.
ومع مشاركة الجمهور، تقل احتمالات معاناة البرامج العامة من رداءة النوعية، وعدم الكفاءة بصورة جسيمة، والتبديد والاختلاس عن طريق الاحتيال والفساد.
ورد كل من وكيل الأمين العام لعمليات حفظ السلام، والأمين العام المساعد للنقل والإمداد والإدارة والإجراءات المتعلقة بالألغام، والمستشار العسكري على ما طرح من أسئلة.
93 - ومن حيث مبدأ أعلى جودة بأفضل سعر، وجد المفتش ما يلي:
وقال إنه ينبغي أن تُستَكمَل في أقرب وقت ممكن الأعمال المتعلقة بوضع هذا المؤشر وذلك كي تتضح تماما حالة الدول الجزرية الصغيرة النامية.
ويجدر بالذكر أن المجتمع البوروندي محتشم جداً إزاء مسألة العلاقات الجنسية، حتى العنيفة منها، وأن الفتاة قد ينبذها قومها إذا هي اعترفت بتعرضها للاغتصاب.
ويتطلب هذا العمل انتشار نحو 220 من ضباط الشرطة المدنية في مراكز الشرطة في الأقاليم، بالإضافة إلى 35 من المدربين المتخصصين، و 21 مستشارا بشأن تحليل المعلومات والحالات، و 50 ضابطا لدعم وحدات شرطة التدخل السريع و 15 ضابطا للمساعدة في غرف العمليات ( ما مجموعه 341 ضابطا)؛
(هآرتس، جروسالم بوست، 22 نيسان/ أبريل)
ـ ـ ـ ـ ـ
الحالة 2: فتى لاوي اتجر به لأغراض السخرة في تايلند
وفي ضوء الظروف السائدة حاليا في أفغانستان نود أن نعرف ما هي الآليات المتوخاة لتنسيق الجهود الرامية إلى إنشاء قوة شرطة وطنية مع قوات الشرطة الإقليمية.
ولا تتوفر الإرادة السياسية ولا الموارد اللازمة للتصدي لحالات الطوارئ هذه.
ولكن عندما يتم تقديم هذه المعلومات، ينبغي للمجلس أن يضطلع بمسؤولياته في اتخاذ الإجراءات.
وبدا جليا أن ثمة نقصا في الموارد وأن من الضروري البحث عن مصادر جديدة للتمويل.
وتوصي اللجنة الدولة الطرف أيضاً باستخدام أدوات إبداعية لنشر الاتفاقية، خاصة بين الأميين من أفراد الشعب، وبمواصلة جهودها لترجمة الاتفاقية إلى جميع اللغات الوطنية الرئيسية.
وتتعلق الفئة الثالثة من المقترحات بما كان يسمى بتوصيات في التقرير السابق للأمين العام عن إصلاح المنظمة.
ويعمل أكثر من نصف الأفرقة القطرية التابعة للأمم المتحدة في مختلف أنحاء العالم في برامج ومشاريع مشتركة بشأن نوع الجنس.
[اعتمد بتصويت مسجل بأغلبية 35 صوتاً مقابل 14 صوتاً، وامتناع 4 أعضاء عن التصويت.
رابعا - برنامج العمل القادم (2004-2006)
وأود أيضا أن أنتهز هذه الفرصة لكي أُعرب عن عميق تقديرنا لحكومة العراق على ردها الإيجابي على اقتراحنا وكذلك على القرارات التي اتخذتها مؤخرا بالسماح بتحليق الطائرات من طراز يوتو U2 ورحلات الاستطلاع الجوية الأخرى وعلى تشجيع مواطنيها على إجراء المقابلات في أي مكان يحدده المفتشون بدون حضور المسؤولين العراقيين وكذلك على سَن تشريع يحظر إنتاج أسلحة الدمار الشامل.
وفي كل بلد من البلدان التي جرت دراستها، نجد أن إصلاحات إدارة الشركات مدرجة في جداول أعمال الحكومات.
ويجوز، بصورة استثنائية، استجواب الشخص بدون تسجيل الاستجواب بالصوت أو بالفيديو عندما تحول الظروف دون إجراء مثل هذا التسجيل.
واسمحوا لي في النهاية بالإعراب عن امتناننا للأمين العام، السيد كوفي عنان، وتشجيعنا له وثقتنا فيه.
وتحتاج أفغانستان إلى سلطات تتسم بالكفاءة والشفافية والخضوع للمساءلة.
445 - في الفقرة 103، أوصى المجلس بأن يقوم مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة بوضع سياسات تتناول إدارة مخاطر إساءة السلوك في مجال الالكترونيات أو استكمالها أو تحديثها، وذلك عن طريق دراسة نماذج السياسات.
10 - تدين أي شكل من أشكال الإفلات من العقاب الممنوح لمرتكبي أنشطة المرتزقة والمسؤولين عن استخدام المرتزقة وتجنيدهم وتمويلهم وتدريبهم، وتحث جميع الدول، وفقا لالتزاماتها بموجب القانون الدولي، على تقديمهم، بدون تمييز، إلى العدالة؛
وبالإضافة إلى ذلك، سيغطي الاعتماد المرصود للسفر أيضا الاحتياجات المتصلة بمختلف المجالات الفنية، ومنها الشؤون الجنسانية، وفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز، والشؤون المدنية، فيما يتصل بتخطيط البعثات وتقييمها.
وفي هذه الأثناء، فإننا ننادي ببذل الجهود الدولية لتهدئة الوضع ولاتخاذ الإجراءات التي تحول دون وقوع أزمة إنسانية في هذه المنطقة.
(9) وينبغي أن تنظر الدول في الوسائل المناسبة لإعادة الحالة، قدر المستطاع، إلى ما كانت عليه قبل وقوع الضرر.
تصديق: باراغواي (2 كانون الأول/ديسمبر 2005)(1)
ويجب ألا يكون هذا التنوع مصدر نزاع، بل بالأحرى مصدر إثراء متبادل وحوار بين الأديان والحضارات.
مؤشرات أساسية حول السكان في جمهورية الجبل الأسود للفترة بين عامي 1991 و1999
ولاحظ هؤلاء أيضاً أن مختلف حلقات العمل والندوات التي نظمت كجزء من برنامج الأمم المتحدة بشأن التطبيقات الفضائية أتاح عرضاً متعدد التخصصات للمسائل ذات الصلة باستخدام تكنولوجيات الفضاء في مختلف ميادين التنمية المستدامة.
(و) النهج البديلة لحساب مبلغ الحافز المتعلق بالاحتفاظ بالموظفين، بما في ذلك تركيز المقترحات على الوظائف الأساسية، وسنوات الخدمة المطلوبة، وآليات وضع الحدود القصوى، وتوقيت الدفع، وكذلك الشروط المقترنة بخطط الاحتفاظ بالموظفين هذه.
وعرضت الأمانة العامة أن ترفع المسألة إلى اللجنة الخامسة بغية تقديم المعلومات المطلوبة.
والواردات الغذائية موجهة أساساً إلى تغذية السكان الحضريين، ويكاد يرد 100 في المائة من الحبوب الغذائية ومنتجات الألبان من الهند، مع ورود كميات لا تذكر من الأغذية المجهزة من تايلند وبنغلاديش.
16- وفي 1780، ذكر جريمي بنتام في مؤلفه Principles of morals and legislation أنه من الحكمة أن تسمى "مجموعة القواعد التي كانت تنظم العلاقات الرسمية بين الدول الأوروبية في تلك الحقبة بالقانون الدولي بدلاً من قانون الأمم".
33 - وينبغي أن تتوصل الأطراف إلى تسوية عن طريق التفاوض دون مزيد من التأخير حتى يحل السلام وتتحقق المصالحة أخيرا في دارفور.
ولهذا فإن وفدي، على أساس العلاقة المتبادلة بين السلام والتنمية، مسرور للقرارات الأخيرة التي اتخذتها مجموعة الثمانية في أوكيناوا، والرامية إلى مكافحة الفقر بصورة أكثر فعالية وإلى سد فجوة التقدم التكنولوجي القائمة بين الشمال والجنوب وإلى إضفاء الطابع الإنساني على العولمة.
32- من أجل تعزيز تدابير مكافحة الاتجار بالكوكايين وغيره من المخدّرات غير المشروعة عن طريق البحر، يتوجب على الحكومات أن تدعم سلطات إنفاذ القوانين في تنسيق عمليات تبادل المعلومات عن تنقل المراكب الصغيرة، على كل من الصعيد الإقليمي والدولي.
14 - تتصل الزيادة البالغة 100 320 دولار تحت هذا البند أساسا بتخصيص اعتماد أعلى للمرافق، نشأت عن الاحتياجات الجديدة لتغطية تكاليف إيصال كميات كبيرة من المياه من قبل حكومة الكويت.
46- وقد عرَّفت المؤسسة الأوروبية لتحسين ظروف المعيشة والعمل، في عام 1995، الاستبعاد الاجتماعي بأنه "العملية التي يُستبعد بها الأفراد أو الجماعات كلياً أو جزئياً من المشاركة الكاملة في المجتمع الذي يعيشون فيه".
ولكنها توقفت تماما عن العمل في عام 2004. وأعرب الحاكم في خطابه بمناسبة عيد الميلاد سنة 2004 عن رغبته في تنشيط مناقشة الإصلاح الدستوري والانتخابي بعيد انتخابات عام 2005.
للمعنى المعتاد الذي يعطى لمصطلحاته، في ضوء المعاهدة التي يتعلق بها الإعلان.
وفيما يتعلق بإزالة الألغام وإعانة الضحايا وتقديم المساعدة التقنية، قال إنه من اللازم إقامة تعاون وثيق بين الدول التي أعلنت قبولها بالتقيد بالبروتوكول، والدول الأطراف في اتفاقية أوتاوا وبعض المنظمات غير الحكومية المتخصصة.
32- وطلبت الهيئة إلى الأمانة ما يلي:
فعلى سبيل المثال، من المهم للغاية قياس إن كانت جهود الأهداف الإنمائية للألفية للحد من الفقر والجوع وعدم ضمان الحيازة لسكان الأحياء الفقيرة، تضيع هدرا في سنوات الجفاف أو الفيضانات أو الزلازل، أي لا بد من ضمان ألا تضيع المكاسب الإنمائية بسبب الكوارث.
ويجب أن يمارس المجلس والدول الأعضاء المعنية بإصلاح القطاع الأمني في هذا البلد ضغوطا أكبر على القوات المسلحة لوضع حد لهذا النمط من الإساءة والعنف ضد المدنيين.
4-5 وتقدِّم الدولة الطرف المعلومات التالية عن الملابسات الواقعية المحيطة بالتنفيذ التدريجي لعملية الفصل في سجون ولاية فيكتوريا.
3- يعترف بالجهود التي تبذلها حكومة السودان لتنفيذ التوصيات التي حددها فريق الخبراء، ولكنه يعرب عن قلقه لعدم تنفيذ معظم التوصيات تنفيذاً كاملاً حتى الآن ولكونها لم تفض إلى تحسين حالة حقوق الإنسان في دارفور ولكون الحكومة قد تقاعست عن تنفيذ عدة توصيات؛
43 - السيدة مابوتاس (مديرة مكتب وكيل الأمين العام للشؤون الإدارية): قالت إن الأمانة العامة ووحدة التفتيش المشتركة مصممتان على وضع سبل لإيصال المعلومات بشأن تنفيذ التوصيات، وذلك بهدف إنشاء نظام أكثر شمولا يتيح نقل المعلومات بصورة أسرع، مما يكفل إطلاع الهيئات التشريعية على النحو الواجب بالتغيرات في الحالة.
مذكرة من الأمين العام (A/57/109)
18 - وبالنسبة لعام 2007، لم تفسر أربع أطراف عاملة بموجب المادة 5 انحرافاتها بشأن الاستهلاك: شيلي (رابع كلوريد الكربون)، وكوبا (رابع كلوريد الكربون)، وإكوادور (بروميد الميثيل) والسلفادور (بروميد الميثيل).
(أ) يشمل 13 موظفاً وطنياً.
(ج) اتخاذ ترتيبات لتوفير معاملة إنسانية للنساء والأطفال الذين هم ضحايا ذلك الاتجار، وفقا لما تنص عليه الفقرة 3 من المادة 6 من بروتوكول الاتجار بالأشخاص؛
ولا يسعني أن أختتم هذا الموضوع بدون الإشارة إلى واجب المجلس ومسؤوليته في الدفاع عن مبادئ الميثاق والشرعية الدولية حين تتعلق، بصفة خاصة، بنضال الشعوب من أجل ممارسة حقها في تقرير المصير.
ويسعى البرنامج الإنمائي إلى تشجيع المزيد من الخيارات في مجال السياسات إذ يساعد الحكومات وغيرها من أصحاب المصلحة الوطنيين المعنيين في فحص مختلف الخيارات والبدائل بصورة دقيقة.
وبناء على هذه الاستنتاجات/التوصيات، أعدت اللجنة الحكومية المعنية بوضع السياسة الحكومية من أجل النهوض بالمرأة (والتي أنشئت في شباط/فبراير 1998) مشروع مرسوم لرئيس جمهورية جورجيا "بشأن تدابير تعزيز حماية حقوق الإنسان للمرآة".
ويعرب المجلس أيضا عن تأييده الكامل للعمل الذي قام به الممثل الخاص للأمين العام في بوروندي، ويوافق على توصيات الأمين العام الواردة في الفقرات من 47 إلى 51 مــن تقريــره المؤرخ 18 تشرين الثاني/نوفمبر (S/2002/1259)، بشأن تعزيز موارد مكتب الأمم المتحدة في بوروندي.
المواد الضارة والنفايات الخطرة
السيد دومونت (الأرجنتين)
وإذا لم يتم تخفيف حالات الإجهاد هذه فستؤدي إلى زيادة تفاقم التصحر.
(ط) اتفقت الهيئة الفرعية على النظر إبان انعقاد دورتها السابعة عشرة، في المزيد من الخطوات الواجب اتخاذها في دفع العمل قدماً بشأن "الممارسات الجيدة" في السياسات والتدابير التي تتخذها الأطراف المدرجة في المرفق الأول لتنفيذ المقرر 13/م أ-7 في إطار الإجراءات المشار إليها في الفقرة 45(ه‍) أعلاه مع مراعاة إسهام تبادل الآراء حول النتائج الأولية، وعروض الأطراف بخصوص الإطار والمعلومات الواردة من المنظمات الدولية والحكومية الدولية المعنية.
وتعزيزا لمبادرة المصالحة الوطنية، وكما قال السيد رئيس الوزراء في 5 كانون الأول/ديسمبر 2006، ”فإن النية معقودة لعقد مؤتمر وطني للقوى السياسية خلال الفترة القريبة القادمة يضم مختلف الشخصيات والأحزاب والمنظمات السياسية العراقية المشاركة في العملية السياسية وغيرها من أجل تعزيز الوحدة الوطنية والاتفاق على ميثاق وطني يحرم الاقتتال الطائفي ويفتح آفاق التعاون بين مختلف مكونات الشعب العراقي“.
أعداد الطلبة المقيدين حسب نوع الجنس والمؤسسة التعليمية بجامعة لوميه، 1990-2000
وتلاحظ اللجنة أن هناك مشكلة مستمرة تتمثل في ارتفاع معدلات الشواغر في جميع فئات الموظفين المدنيين.
(د) عشرة أعضاء من دول أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي؛
ويقترح أيضا اقتباس أحكام القانون الدانمركي لإقامة العدل المتعلقة بالمصادرة (المواد من 801 إلى 807 (أ) بصيغتها المعدلة بقانون مكافحة الإرهاب الصادر في حزيران/يونيه 2002.
• استُخدمت ملصقات عرض ولوحات لحملة ”أوقفوا العنف ضد المرأة“ من جانب محلات ومراكز بيع وفي الشوارع خلال الأسبوع الذي يقع فيه يوم 25 تشرين الثاني/نوفمبر؛
وطلبت كذلك إلى المفوض السامي، أن يستخدم الآليات القائمة لمواصلة ما يلي: (أ) دراسة مسألة حماية حقوق الإنسان والحريات الأساسية في سياق مكافحة الإرهاب، على أن يأخذ في الاعتبار المعلومات الموثوق بها الواردة من جميع المصادر؛ (ب) تقديم توصيات عامة بشأن التزام الدول بتعزيز وحماية حقوق الإنسان والحريات الأساسية أثناء اتخاذ إجراءات تستهدف مكافحة الإرهاب؛ و (ج) تقديم المساعدة وإسداء المشورة للدول، بناء على طلبها، بشأن حماية حقوق الإنسان والحريات السياسية في سياق مكافحة الإرهاب، وكذلك تقديم المساعدة وإسداء المشورة لهيئات الأمم المتحدة ذات الصلة.
42 - ويجب توجيه الاهتمام إلى ما يعانيه الأطفال الفلسطينيون في الأراضي الفلسطينية المحتلة من قتل وتعذيب وحرمان من أبسط الحقوق.
ومن ثم، تحتاج المنظمة إلى الدعم والموارد، ونظرا لخلفية نواحي قصورها العديدة في ممارسة ولاياتها، حث الاجتماع على بذل جهد جاد صوب إصلاح شامل للمنظمة.
ولا ينص قانون تسليم الفارين في فانواتو على أية أحكام محددة لمنع الاعتراف بطلبات ذات دوافع سياسية كسبب لرفض طلبات تسليم من يُدعى بأنهم إرهابيون.
ولذلك، تعتقد اللجنة أن النظام ينبغي أن يشكل الأساس بالنسبة للإبلاغ العالمي عن الأرصدة السمكية.
وكانت رسوم أخرى بمثابة تصوير ساخر لنتائج خرق حظر التمثيل أو لم تصور محمداً بالمرة أو عبرت بطريقة ساخرة عن علاقته المزعومة بقمع النساء.
الجدول 1 - جدول يتعلق بإدراج مسائل الأطفال والصراع المسلح في تقارير الأمين العام المقدمة إلى مجلس الأمن وفي قرارات مجلس الأمن (1999-2004)
بيد أنه لا يمكن إنشاء الجمعية التأسيسية قبل التحقق من إتمام المرحلة الثانية من عملية التخلص من الأسلحة.
وفي الدورة الأخيرة للفريق العامل، اقتُرح أن تُستنفد هذه الآليات الإقليمية قبل أن يتاح تقديم بلاغ على الصعيد العالمي.
الرئيس (تكلم بالفرنسية): أشكر ممثل استراليا على الكلمات الودية التي وجهها لي.
3 - أشارت اللجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي في تقريرها عما أحرزته من تقدم تجاه تنفيذ التوصيات الصادرة عن المنتدى الدائم في عام 2008.
12- وتدعم اليونيسيف إنشاء إطار عمل الأمم المتحدة للمساعدة الإنمائية في سياق برنامج الأمين العام للإصلاح.
ــــــــــ
المجموعة المواضيعية لدورة التنفيذ 2004-2005
وقُدمت هذه الخدمات عن طريق شبكة مؤلفة من 17 مرفقا من مرافق الرعاية الصحية الأولية، تتوافر فيها كلها مجموعة كاملة من الخدمات الطبية، بما في ذلك خدمات صحة الأم والطفل وتنظيم الأسرة.
115- من أجل تحسين مشاركة مجموعة واسعة من الجهات صاحبة المصلحة تحسيناً منهجياً، ثمة حاجة ملحة لاعتماد تدابير لبناء القدرات وتوفير الحوافز، لا سيما مع انتقال اتفاقية مكافحة التصحر إلى مرحلة التنفيذ الأوسع.
وقد جرى اتخاذ عدد من الإجراءات لصالح العمال المهاجرين، بما في ذلك اتفاق لرصد العمال المهاجرين من هندوراس ونيكاراغوا وإدخال تعديلات على قانون العمل تستهدف تنظيم معاملة العاملين المهاجرين من أمريكا الوسطى.
وفي الفئة العمرية من 15 إلى 24 عاما كانت نسبة 54 في المائة من نساء الشعوب الأصلية ملتحقات بالمدارس على أساس التفرغ أو عدم التفرغ، مقابل 60 في المائة من النساء غير المنتميات للشعوب الأصلية.
تعقد تونس ملتقيات عدة على الصعيد الوطني لتحليل الظاهرة الإرهابية واستقراء سبل مكافحتها على ضوء التهديدات المحتملة، معتمدة في ذلك على تجارب الخبراء الأمنيين على المستوى الوطني من جهة، وعلى التعاون مع بعض البلدان الصديقة والشقيقة من جهة أخرى.
وتخطئ إسرائيل إذا تصورت أن أكاذيبها حول الدور السوري في لبنان ستنطلي على من تابع وتعرف على التضحيات السورية الجسيمة لوقف تلك الحرب التي أرادت لها إسرائيل أن تقود إلى تجزئة لبنان ونسف وحدة شعبه وتعايشه المشترك بل بلقنته.
وستقدم مدخلات منسقة إلى المجلس في دورته الموضوعية لعام 2001.
البند 83 من جدول الأعمال: نطاق الحماية القانونية بموجب الاتفاقية المتعلقة بسلامة موظفي الأمم المتحدة والأفراد المرتبطين بها (A/60/52 و A/C.6/60/L.4)
وبذلك اختتمت اللجنة مناقشتها العامة لهذه المسائل.
كما رحبوا بنجاح عقد اجتماع الجمعية العامة حول تكنولوجيا الإعلام والاتصال والتنمية خلال الفترة 17 - 18 يونيو/حزيران 2002 .
وأوصت اللجنة بالنظر في زيادة عدد سنوات الخدمة المطلوبة قبل أن يستحق الموظفون الأساسيون حافز الاحتفاظ بهم من سنتين إلى خمس سنوات في الخدمة دون انقطاع، إلى أن تُلغى الوظيفة.
وإن القضية الفلسطينية نموذج يجسد معاناة شعب حرم من حقوقه المشروعة.
ويقر وفده بأنه في بعض البلدان، فإن ميزانية الدولة تخضع لموافقة المجلس التشريعي، الخاضع للمساءلة من دافعي الضرائب.
19 - يعزى الرصيد غير المستعمل أساسا إلى انخفاض الاحتياجات الفعلية إلى الشحن فيما يتعلق بشحن مخزونات البعثات السابقة وغيرها من المواد من قاعدة السوقيات في برينديزي، إيطاليا.
51 - وتعرض عدد من المحطات التليفزيونية والإذاعية الفلسطينية، مثل تلك الواقعة في الخليل وقلقيـلـيـة وجنين ورام الله، للتدمير الشامل، دون إعطاء إشعار مسبق، مما جعل من عملية نقل معداتهـا قبل أعمال التدمير أمرا مستحيلا.
(ج) وضع مبادئ تنظم عمليات التفتيش الإلكتروني عبر الحدود، المتعمّدة وغير المتعمدة؛
فهم من منظور حقوق الإنسان“ في عام 2003، ونُشر كتاب ”التمييز.
وفي الختام، يودع الصك لدى المجلس الأوروبي مشفوعا بترجمة.
3 - السيد يو (مدير شعبة تمويل عمليات حفظ السلام): قال إن الوثيقة A/55/482/Add.1 تتضمن ميزانية منقحة ثانية لقوة الأمم المتحدة المؤقتة في لبنان (اليونيفيل) عن الفترة 1 تموز (يوليه) 2000 إلى 30 حزيران/يونيه 2001.
(أ) كفالة تضمين خطط العمل المتعلقة بتعميم مراعاة المنظور الجنساني أهدافا، وغايات، ومؤشرات ملموسة، وتوزيع واضح للمسؤوليات؛
28 - تعمل اللجنة، كجزء من جهود التجميع، على إنشاء قاعدة معلومات للحمض النووي الريبي المنزوع الأوكسجين والبصمات تتيح لها خزن واستخدام 256 سمة من سمات الحمض النووي الريبي المنزوع الأوكسجين و 66 سمة من سمات الحبيبات الخيطية في الحمض النووي، و 159 بصمة أصابع وبصمتي كف أُخذت من مسرح الجريمة ولمواد مضبوطة ذات أهمية خاصة بالنسبة للتحقيقات.
14 - تحث جميع الدول على أن تنشر بأكبر عدد ممكن من اللغات المحلية نصوص العهدين الدوليين الخاصين بحقوق الإنسان والبروتوكولين الاختياريين الملحقين بالعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، وأن تقوم بتوزيعها والتعريف بها على أوسع نطاق ممكن لدى جميع الأفراد الموجودين داخل أراضيها والخاضعين لولايتها؛
وتمت الاستجابة لأحدها.
الوظائف الجديدة
صندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة
بالفقرتين التاليتين:
وأبرز جميع المتحدثين في هذا الموضوع أن الأونكتاد ينبغي أن يهتم بهذا المجال من باب الأولوية.
64 - إلى جانب مبادرة البلدان المنخفضة الدخل التي تعيش تحت ضغوط، يقوم البنك الدولي واللجنة الأوروبية بتمويل وضع استراتيجية لقطاع المواشي في الصومال.
ينظم قانون الإجراءات الجنائية وقانون العقوبات الظروف التي يتم فيها التفتيش والحجز في الحالات المتعلقة بالإرهاب أو بدعم الأنشطة الإرهابية، وكذلك التدابير التحفظية المناسبة.
Include other land use, land-use change and forestry activities
وتم تحليل التقرير الذي وضعته فرقة العمل بشأن أنواع (وسائل) غسل الأموال للفترة 2000-2001، بغية الاستفادة من نتائجه في الأنشطة العملية.
يحكم هذا النظام الداخلي المفاوضات لإبرام صك عالمي ملزم قانونياً بشأن الزئبق.
17 - تطلب إلى الدول الأعضاء ومنظومة الأمم المتحدة والمنظمات الدولية والمجتمع المدني وإلى جميع أصحاب المصلحة المعنيين، ولا سيما مفوضة الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان والمقرر الخاص المعني بحقوق الإنسان للمهاجرين، ضمان إدراج منظور حقوق الإنسان للمهاجرين ضمن القضايا ذات الأولوية في المناقشات الجارية داخل منظومة الأمم المتحدة بشأن الهجرة الدولية والتنمية، مع مراعاة المناقشات التي جرت في الحوار الرفيع المستوى المعني بالهجرة الدولية والتنمية، الذي أُجري عملا بقرار الجمعية العامة 58/208 المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 2003؛
ونظراً لعدم تقديم الدولة الطرف أي مبرر للتأخير، خلصت اللجنة، في هذه القضية، إلى أنه حدث انتهاك للفقرة 3(ج) من المادة 14 من العهد.
وهي تعرب أيضاً عن قلقها بشأن معدلات الانقطاع عن المدرسة في المستوى الثانوي.
ثالثا - الجزء التحاوري بشأن تشجيع اتباع نهج شامل قائم على الحقوق بالنسبة للهجرة الدولية وكفالة احترام حقوق الإنسان لجميع المهاجرين وأُسرهم وحمايتها
16 - وتسلم المادة 18 بهذا البديل وهو النظم الخاصة لحماية المستثمرين الأجانب على النحو المنصوص عليه في معاهدات الاستثمار الثنائية والمتعددة الأطراف بوصفها تحظى بالأسبقية على النظام العام للحماية الدبلوماسية.
فها هي تقارير شهود العيان الأولى الواردة من وكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في الشرق الأدنى، ومن المنسق الخاص للعملية السلمية للشرق الأوسط، السيد رويد - لارسين، تعكس مدى الكارثة الإنسانية المهولة حقا التي نزلت بمخيم جنين.
إذ يستذكر الدوافع والأهداف النبيلة للدين الإسلامي المجيد الذي يؤكد أهمية حقوق الإنسان، وإذ يدرك شمولية وتكامل القواعد الإسلامية بشأن حقوق الإنسان ورفعة مكانته،
24 - الرئيسة: تكلمت بوصفها عضوا في اللجنة فقالت إن حالة المرأة المسلمة في سنغافورة تشكل قلقا مستمرا.
00/10 الجلسة العامة 47 قاعة الجمعية العامة
بموجب الفقرة 10 من قرار المجلس الاقتصادي والاجتماعي 2006/49 قرر المجلس أن يجتمع المنتدى، بعد دورته السابعة التي ستعقد في عام 2007، مرة كل سنتين لمدة تصل إلى أسبوعين، على أساس برنامج عمل مركز متعدد السنوات يعتمده المنتدى في دورته السابعة.
وأُعرب عن تفضيل استخدام عبارة "يجوز" وليس عبارة "يتعيّن" في الدليل عند الإشارة إلى المسائل التشريعية العامة التي ينبغي للدول المشترعة أن تعالجها (A/CN.9/595، الفقرتان 85 و86).
ولهذه المحاكم الأسرية اختصاص أساسي في القضايا التي تتناول الأطفال، والأمور الزواجية، مثل بطلان الزواج والعنف الأسري.
وثمة دور خاص حاسم تضطلع به الأمم المتحدة في الرد على هذه الظاهرة.
ونحن نتمنى له كل النجاح، ونغتنم هذه الفرصة للتأكيد له على تعاون إمارة موناكو وقادتها معه في تأدية أعماله الهامة جدا بنجاح.
كما تشجع اللجنة التعاون بين المديرية التنفيذية والاتحاد الأفريقي.
والغرض هو تحقيق التبسيط وزيادة المرونة.
ومادتا سداسي كلور حلقي الهكسان ألفا وبيتا ليستا في حد ذاتهما من المبيدات الحشرية الفعالة، وكان الاستخدام الواسع لسداسي كلور حلقي الهكسان التقني في الماضي يرجع إلى وجود أيزومر سداسي كلور حلقي الهكسان غاما الفعال وانخفاض تكلفته.
وثمة دور حيوي في تحقيق تلك المعايير ستقوم به المفوضة السامية لحقوق الإنسان.
11 - ينبغي أن توضع التوصيات التالية أيضا في الاعتبار:
9- وتُعد الآليات الدولية لحقوق الإنسان أداة ثانوية.
Breivik, K., Pacyna, J. M., Münch, J.: Use of a-, b- and y-hexachlorocyclohexane in Europe, 1970-1996.
وتتضمن هذه الوثيقة جميع الترشيحات المقدمة حتى يوم 24 تشرين الأول/أكتوبر 2006.
وعمد الجنديان إلى رفس جدة الطفلة حين حاولت مساعدة حفيدتها ثم اغتصباها.
(ج) يتم تقليل الآثار العالمية للملوثات العضوية الثابتة من خلال الجهود المبذولة لعلاج التخلص التدريجي من النفايات مثلما يحدث مع الملوثات العضوية الثابتة والمخزونات المهجورة من هذه المبيدات للآفات.
وللاطلاع على التقرير الدوري الثالث الذي قدمته حكومة هولندا، انظر CEDAW/C/NET/3 و Add.1 و Add.2 التي نظرت فيها اللجنة في دورتها الخامسة والعشرين.
وفيما يختص بالفقرة السادسة عشرة من الديباجة، تعتقد حكومته أن أي وجود دولي لرصد الحالة يجب أن يحظى بموافقة الطرفين معا.
Mrs. Azra Rogovic Expert Advisor and NOU Officer Department of Environmental Protection Ministry of Foreign Trade and Economic Relations Musala 9, 71000 Sarajevo Bosnia and Herzegovina Tel: (+387-33) 211-852 Fax: (+387-33) 211 852 E-Mail: azrarogovic@yahoo.co.uk, ozoneunit.bih@iweb.ba
وفي حين أن الممارسة المتعلقة بفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز كانت في المستوى المتوسط، كان الاعتماد على التعاون فيما بين بلدان الجنوب في أقل مستوى له في الممارسات المتعلقة بالطاقة والبيئة والفقر.
1 - يحيط علما بتقرير مكتب الأمم المتحدة لخدمات المشاريع عن تنفيذ الميزانية المنقحة للمكتب لعام 2002 (DP/2003/CRP.3) وبمعلوماته التكميلية؛
ونظرا إلى أهمية التعاون الإقليمي الذي تشارك فيه البلدان النامية، دعت اليابان أيضا إلى تعزيز هذا التعاون في قمة ليون، ولا تزال تأخذ زمام المبادرة لعقد اجتماعات تتعلق بمكافحة الإرهاب أو الحلقات الدراسية الخاصة بالتحقيقات الجنائية لمساعدة البلدان في آسيا ومناطق أخرى.
47- اعتمد المرفق في عام 1996 استراتيجية لعملياته ترمي إلى تنظيم أنشطته.
كما اعتقلت 12 رجلاً في عمليات قامت بها في نابلس وقلقيليا والخليل وبيت لحم.
ويرحب الاتحاد الروسي بانضمام المكسيك كمشارك في عملية كيمبرلي وإعادة انضمام جمهورية الكونغو إلى نظام عملية كيمبرلي لإصدار شهادات المنشأ.
8 - تطلب إلى الأمين العام أن يبدأ حملة إعلامية لزيادة الوعي في العالم بأهمية مؤتمر القمة، بما في ذلك من خلال إعادة ترتيب أولويات أوجه إنفاق ميزانية إدارة الإعلام والتبرعات؛
وتقترح الحكومة صياغة مشروع قانون جديدة للمنافسة، من المتوقع أن يعرض على الجمعية الوطنية.
باء - الهيكل التنظيمي لعنصر الدعم/الإدارة في بعثة الأمم المتحدة للاستفتاء في الصحراء الغربية للفترة 2009/2010
وقرأ الخبير المستقل على الحاضرين الاستنتاجات كما وردت في تقريره الذي أشير فيه إلى التشابه بين النهج المتبع من قبل الوكالة السويدية للتنمية الدولية والميثاق الإنمائي المقترح.
وجرت مناقشات مع كبار المسؤولين في برنامج الأمم المتحدة للبيئة، وعن كيفية استفادة البلدان الأفريقية من تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
ونتيجة لهذا الافتراض الجديد، تظل المعاهدة سارية بالفعل إزاء الدولة التي أبدت التحفظ حتى في حالة إبداء اعتراض بسيط عليه.
وتبين الأرقام الأخيرة (2006) ارتفاع هذه النسبة إلى 19.5 في المائة تقريباً.
وقد أعدت إسبانيا برنامجاً إنمائياً خاصاً لصالح 18 بلداً من بلدان أفريقيا جنوب الصحراء.
10- وفي 16 تشرين الأول/أكتوبر 2006، أشارت اللجنة الانتخابية المستقلة إلى أنها أحصت وسجلت في إطار الأنشطة الانتخابية (الانتخابات الرئاسية والتشريعية والإقليمية) 079 603 25 ناخباً في جميع أنحاء البلد.
التقرير السابع عشر
وقد أدى برنامج الوقاية من الإصابة بفيروس نقص المناعة البشري/الإيدز والتحكم به إلى تحسين وصول المجموعات المعرضة للخطر مثل متعاطي المخدرات بالحقن، والعاملين بالجنس، والمجموعات الشابة من سكان الروما الخطرة السلوك، والرجال الذين يمارسون اللّواط والسجناء، إلى خدمات الوقاية من فيروس نقص المناعة البشري وتحسين شمولية هذه الخدمات.
ولا تزال الحالة الأمنية في تلك المخيمات غير مقبولة تماما لحكومتي.
وهي تتطلب أن يشمل الأمن ضمانات اقتصادية واجتماعية ومجتمعية، على النحو المنصوص عليه في القانون الدولي لحقوق الإنسان منذ ولادته.
زيادة على ذلك، ربما يكون سوء الصحة العقلية قد عجل بالجنوح في المقام الأول، وربما تتفاعل ظروف الحبس ويرجح أن تجعل الشباب يقدم على الانتحار وإيذاء النفس الإرادي().
وتعرّف مخاطر أمن المعلومات، في مشروع الوثيقة المقترحة من الاتحاد الروسي “المبادئ المتصلة بأمن المعلومات على المستوى الدولي” (انظر الوثيقة A/55/140، الفصل الثاني)، بأنها العوامل التي تشكل خطرا على المصالح الأساسية للأفراد والجماعات والحكومات في مجال المعلومات.
Transit Transport Issues of Landlocked and Transit Developing Countries: The Case Study of Kazakhstan and Uzbekistan, UNESCPA, 2003, p.10.
ولا تتناول محكمة الاستئناف حيثيات القضية وإنما تبت فقط في المسائل المتعلقة بوجود خطأ في القانون.
وتعجل فييت نام باتخاذ جميع التدابير الضرورية للانضمام إلى منظمة التجارة العالمية.
195 - الإعاقة - خطت المنظمة المجتمعية، التي تدير مركز التأهيل المجتمعي في مخيم نهر البارد في شمال لبنان، خطوة أخرى نحو بلوغ درجة الاعتماد الكلي على الذات حيث أتمت ترتيبات التسجيل القانوني وحصلت على رقم الترخيص.
وأشارت الهيئة الفرعية للتنفيذ إلى أن رئيس الدورة الثانية عشرة لمؤتمر الأطراف سيكون من المجموعة الأفريقية، عملا بمبدأ التناوب بين المجموعات الإقليمية.
أدعو السيد نيشيمورا إلى شغل مقعد على طاولة المجلس.
() شعبة النهوض بالمرأة التابعة للأمم المتحدة والأمم المتحدة/الاستراتيجية الدولية للحد من الكوارث ”إدارة البيئة وتخفيف آثار الكوارث الطبيعية : منظور جنساني“، تقرير اجتماع فريق الخبراء، أنقرة، تركيا، 6-9 تشرين الثاني/نوفمبر 2001.
كما أوردت سببا آخر يتمثل في أنه لم يُنقل سوى التزامات ونفقات المشاريع الجارية لعام 2001 والالتزامات غير المصفاة لعام 2000.
وساند برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، بالتعاون مع عدة جهات مانحة، عملية نزع سلاح المدنيين من خلال تقديم مساعدة إنمائية مقابل التسليم الطوعي للأسلحة.
كما يراد بهذه المادة أيضاً، على نحو ما يشرحه التعليق على المادة 19، توضيح "أن أحكام هذا الفصل لا تخل بأي أساس آخر لتحديد مسؤولية الدولة التي تقوم بالمساعدة أو التوجيه أو الإكراه بموجب أية قاعدة من قواعد القانون الدولي تُعرف سلوكاً معيناً بأنه غير مشروع" وحفظ مسؤولية أية دولة أخرى "قد يُنسب إليها أيضاً السلوك غير المشروع دولياً بموجب أحكام أخرى من المواد"().
71- تُقفل قائمة المرشحين قبل تاريخ الانتخاب بشهرين.
السياسات والتوجيهات المحاسبية
(أ) الإذن للأمين العام بأن يدخل في التزامات لتوسيع نطاق القوة واستمرارها للفترة من 1 تموز/يوليه 2006 إلى 31 آذار/مارس 2007 بمبلغ 200 364 263 دولار، بما فيه مبلغ 50 مليون دولار سبق أن أذنت به اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية لتلبية الحاجات الفورية الماسة من أجل توسيع نطاق القوة، وعلاوة على مبلغ 600 579 97 دولار اعتمد من قبل للفترة من 1 تموز/يوليه 2006 إلى 30 حزيران/يونيه 2007 بمقتضى أحكام قرار الجمعية العامة 60/278؛ (ب) قسمة مبلغ 200 364 263 دولار كأنصبة مقررة للفترة من 1 تموز/يوليه 2006 إلى 31 آذار/مارس 2007، إضافة إلى مبلغ 600 579 97 دولار جرت فعلا قسمته كأنصبة مقررة للفترة من 1 تموز/يوليه 2006 إلى 30 حزيران/يونيه 2007 بمقتضى أحكام قرار الجمعية العامة 60/278.
القاعدة 107/6
البحرين
57 - وشددا على أن الاستعراض المستقل الجاري لنمط أعمال المكتب يشكل فرصة حقيقية لبناء منظمة قوية تعتمد على ذاتها.
وبالنسبة للعوامل الموضوعية، فمن المؤشرات الهامة للفجوة بين الجنسين هو الأثر السيئ الذي يتركه الحرمان الاجتماعي على صحة المرأة (ويقاس بالافتقار إلى الموارد الثقافية).
3 - ونكرر تأكيد الحاجة إلى مواصلة عملية إصلاح الأمم المتحدة بهدف جعلها أكثر فعالية في السعي إلى تحقيق المبادئ والأهداف الواردة في الميثاق.
وتضَّمن البرنامج الذي استغرق شهرين اجتماعات مع مسؤولي الأمانة العامة وممثلي كيانات منظومة الأمم المتحدة الأخرى، وحضور اجتماعات الجمعية العامة وهيئاتها الفرعية ومجلس الأمن والفعاليات الأخرى.
‎‎ وتعلمون أن قرار مجلس الأمن 1244 (1999) أكد من جديد صراحة سيادة جمهورية صربيا وسلامتها ‏الإقليمية، إذ نص على أنه ينبغي كفالة قدر كبير من الاستقلال الذاتي لمقاطعة كوسوفو وميتوهيا في إطار دولة صربيا.
وسيتم الآن توزيع بطاقات الاقتراع.
السيد فينغساماي فونغاخاماساو، موظف برامج
6 - يطلـب أيضـا إلى المفوضية تقديم تقرير إلـى الدورة العادية المقبلة للمجلس التنفيـذي.
67 - يتوقع أن يكون لمختلف الأحداث العالمية التي نظمت مؤخرا تأثير على العملية التحضيرية للدورة الاستثنائية المعنية بالطفل.
وينبغي أن تركز الورقات على الفترة المنقضية منذ مؤتمر عام 1995 لاستعراض المعاهدة وتمديدها، وعلى تنفيذ نتائج هذا المؤتمر بما في ذلك المقررات المتخذة بشأن “تعزيز عملية استعراض المعاهدة” وبشأن “مبادئ وأهــــداف عدم الانتشار ونزع السلاح النوويين” و “القرار المتعلق بالشرق الأوسط”.
عقدت اللجنة جلسة تحاور مغلقة مع ممثلي الأمانة العامة.
ومع ذلك فإن المفوضية توافق على مواصلة السعي إلى إقناع المانحين بالوفاء بما التزموا به ودفع تبرعاتهم في الوقت المناسب، وإن أمكن خلال نفس السنة التي أعلنوا فيها عن التبرع.
والسيدة إيزابيل دوفو بيشون مهندسة فضائية مؤهلة، وتعمل منسِّقة لمشاريع التعليم على المستويين الابتدائي والثانوي وكذلك لموقع الوكالة التعليمي على الشبكة العالمية.
251 - وأبديت بعض التعليقات فيما يتعلق بالعناصر المختلفة للتعريف.
كما أن القوانين التي تنظم السلكيين الدبلوماسي والقنصلي لا تحول دون شغل المرأة وظائف في هذا المجال الخاص، ونتيجة لذلك، هناك عدد من الدبلوماسيات يعملن في السفارات الكويتية في أنحاء العالم.
وعلى وجه الإجمالي، مثلت النساء والشابات على حد سواء نسبة 8 في المائة من القضايا المُسلم بها للحكم بالحبس في نوفا سكوتشيا.
2- إن وضع القواعد الدولية المتعلقة بقضايا الاستثمار مسألة متعددة الجوانب تشمل المستويات الثنائية والإقليمية والأقاليمية والمتعددة الأطراف.
15 - يقرر أن تجمّد جميع الدول فورا، خلال فترة إنفاذ التدابير المشار إليها في الفقرة 1 أعلاه، الأموال والأصول المالية والموارد الاقتصادية الأخرى الموجودة في أراضيها اعتبارا من تاريخ اتخاذ هذا القرار، والتي يملكها أو يتحكم فيها بصورة مباشرة أو غير مباشرة الأفراد الذين تحددهم اللجنة عملا بالفقرة 13 أعلاه أو التي تكون في حوزة كيانات أو يتحكم فيها بصورة مباشرة أو غير مباشرة أي أشخاص تقرر اللجنة أنهم يعملون باسمهم أو بناء على توجيهاتهم، ويقرر كذلك أن تكفل جميع الدول عدم إتاحة أي أموال، أو أصول مالية أو موارد اقتصادية أخرى، لأولئك الأشخاص أو الكيانات أو لفائدتهم، بواسطة مواطنيها أو بواسطة أشخاص يوجدون في أراضيها؛
وعلى النقيض من ذلك، يؤكد صاحب الشكوى أن طلب الحصول على مركز اللاجئ الإنساني وأي طلب ناتج عنه لإجراء مراجعة قضائية ليسا بسبيلين من سُبل الانتصاف يجب استنفادهما لأنه حتى وإن كان من المسوّغ في بعض الحالات استخدام سبُل الانتصاف غير العادية، فإن هذا لا يمكن أن يكون القاعدة فيما يتعلق بسبيل انتصاف متروك تماماً للسلطة التقديرية كما هو الحال في طلب الحصول على مركز اللاجئ الإنساني.
(٥) الحكم رقم ٢٥١/٩٨ الصادر عن محكمة الاستئناف في جزر الدوديكانيز، والحكم رقم ٢٥/٩٩ الصادر عن محكمة إيغومينيتسا المحلية.
ونقدم شكرا خاصا إلى فريقي السيد فاديم بيرفيلييف والسيد أوزدينتش مصطفى، وكذلك إلى المترجمين الشفويين، وموظفي قاعة المؤتمرات وموظفي التوثيق.
ونيبال تلتزم التزاما كاملا بمحاربة فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز في بلدنا، لكن شُح الموارد يعيق جهودنا بشكل جاد.
331 - شهدت سنوات التسعينات تغيرات ملحوظة في النظرة الدولية لعمل الأطفال.
ولم يأخذ التعويض في الحسبان الأضرار الواسعة المترتبة على انخفاض نوعية الحياة أو زيادة المخاطر التي فرضها العراق على كامل سكان الجهات صاحبة المطالبات.
ويوفِّر المرفقان الرابع والخامس أدوات تساعد في التحقق المقارن من كيفية ارتباط العناصر الرئيسية لأي برنامج عمل بالأهداف التنفيذية ونتائجها المتوقعة.
1 - الزيارات القطرية
وبالمثل، ينبغي أن نصغي إلى النداء الذي وجهه الأمين العام للأمم المتحدة إلينا بأن نُساعد على التخفيف من حدة التوتر ونعيد عملية السلام إلى مسارها في نهاية الأمر.
الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2002 - 2003*
ودعت الجمعية إلى تنفيذ الالتزامات والبرامج والأهداف المحددة زمنياً التي اعتمدت في مؤتمر القمة العالمي، وإلى العمل، من أجل ذلك، على توفير وسائل التنفيذ.
فالطائرة العسكرية التركية الأولى التي لم يتم التعرف على طرازها أقلعت من مطار كريني غير الشرعي، منتهكة المجال الجوي الوطني لجمهورية قبرص، وحلقت فوق منطقة كيرينيا المحتلة حيث التقت مع الطائرة العسكرية التركية الثانية التي لم يتم التعرف على طرازها والتي قدمت من منطقة معلومات الطيران لأنقرة منتهكة هي الأخرى المجال الجوي الوطني لجمهورية قبرص قبل أن تهبط الطائرتان معا في تشكيل واحد في مطار كريني غير الشرعي.
وقبل أن أبدأ ملاحظاتي، أود أن أوجه التحية لوزير الخارجية هوسيه لويس غوتيريس.
وتعتبر أن الأصحّ هو أن تتعامل اللجنة مع القضايا الأكثر عمومية وتجريداً التي أثارها صاحب الالتماس في سياق فحص التقرير الدوري الذي تقدمه الدانمرك بموجب المادة 9 من الاتفاقية.
وكون ذلك التصويت قد يؤدي إلى اتخاذ قرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين والمصوتين يمكن أن يوضح السبب الذي دفع اللجنة، ضمانا لأن تكون القرارات مجسدة لأغلبية أوسع، إلى استحداث ممارسة تتمثل في تقرير وجود توافق الآراء استنادا إلى ما كان يوصف أحيانا بـ"الرأي السائد على نطاق واسع".
4- ومن أجل المساهمة في زيادة استخدام تكنولوجيا الفضاء في تدبر الكوارث في البلدان النامية وفي البلدان ذات الاقتصادات التي تمر بمرحلة تحول، ينظم مكتب شؤون الفضاء الخارجي، التابع للأمانة العامة، في اطار برنامج الأمم المتحدة للتطبيقات الفضائية، خمس حلقات عمل اقليمية حول استخدام تكنولوجيا الفضاء في تدبر الكوارث، تضم الممارسين ووكالات الفضاء التي طورت بالفعل حلولا عن طريق تكنولوجيا الفضاء والمسؤولين عن التصدي لتدبر الكوارث واستخدام تكنولوجيا الفضاء في البلدان النامية.
وكان إجمالي مديونية الشركة وقت غزو العراق واحتلاله للكويت يتجاوز 1.1 مليار دولار من دولارات الولايات المتحدة.
ويتم التطرق إلى المواضيع المتصلة بالحقوق الأساسية في ألمانيا بالتفصيل أثناء تدريب الشرطة.
وسمح ما حدث من تحسُّن هام في الأحوال المحلية بإتاحة الفرصة أيضا للإجراءات المتعلقة بالألغام في السودان، وفي منطقة الأمن المؤقتة ما بين إثيوبيا وإريتريا وفي لبنان وفي العراق وفي بوروندي.
غير أن الدول الأعضاء الممثلة في فرقة العمل وفرت اعتمادات مالية لتمكين المسؤولين التابعين لها من الاضطلاع بمسؤولياتهم بصورة فعالة.
63 - غالبا ما لا تتاح أرقام الإنتاج النهائية المخصصة في الوقت المحدد لتلبية الاحتياجات الدولية، مما يعني أن الأرقام الأولية للإنتاج تستخدم على نطاق واسع.
Ms. Collin Guiste
28 - لقد ثبت، باستخدام نظام تحقق يستخدم مجموعة من أجهزة الاستشعار في التحليل غير المتلف التي تقيس عددا من خصائص أو نماذج(7) الرؤوس الحربية، بأنه يمكن التمييز بين أنواع مختلفة من الرؤوس الحربية أو مكوناتها.
وقد اتبع هذا النهج أيضاً في الصيغة الثامنة لاستراتيجية الإنجاز (تشرين الثاني/نوفمبر 2006).
ورغم ذلك، تواصل الولايات المتحدة التمسك بهذا الإقليم الذي تحتله، ضاربة عرض الحائط بالمعاييـر التي تطالبها باحترام حـق الشعب البورتوريكي في تقرير المصير والمساهمة على إنهاء استعمار بورتوريكو.
128 - وتلاحظ اللجنة انعدام البيانات الشاملة عن المرأة الريفية بما في ذلك ما يتعلق بعنصري العرق/واللإثنية وكذلك النقص في المعلومات عن حالتها العامة.
وعلى الصعيد الثنائي، أبرمت حكومة الكويت اتفاقات ثنائية مع دول أخرى في ميدان الطيران المدني وتتضمن أحكاما تتعلق بسلامة الطائرات.
علاوة على ذلك، تحث الجمعية العامة على التعزيز المستمر للخطوات الملموسة التي تتخذها الأمانة العامة بغية بناء وتحسين قدرة الأمم المتحدة على الاستجابة بفاعلية في الأمور المتصلة بمنع النـزاع.
53- السيد بيغوت (المراقب عن كوت ديفوار): أيد اقتراح وفد السنغال الداعي إلى تغيير عنوان المادة 14 من "واجبات معينة" إلى "واجبات عامة"، لأن الواجبات المذكورة هي الواجبات العادية التي يتولاها الناقل ولا يمكن اعتبارها معينة.
ويشارك الاتحاد في توجيه هذا الطلب الذي تجعله يشمل القوى الكبرى الأخرى الأعضاء في الأمم المتحدة التي لم تتخذ حتى السنة الماضية التدابير اللازمة لكي يستطيع شعب تيمور الشرقية أن يقرر مصيره السياسي.
الإثنين، 31 تشرين الأول/أكتوبر 2005، من الساعة 45/12 إلى الساعة 45/13، في غرفة الاجتماعات E.
8 - ومثلما ورد في التقرير السابق، ينبثق دستور جبل طارق لعام 2006 عن كتاب المملكة المتحدة الأبيض المعنون: ”الشراكة من أجل التقدم والرخاء: بريطانيا وأقاليم ما وراء البحار“، الذي عُرض على البرلمان في آذار/مارس 1999 (A/AC.109/199/1، المرفق)، ويشير إلى حاجة كل إقليم إلى إطار دستوري يلائم ظروفه الخاصة.
29- ووفقاً للمادة 2 من إعلان القضاء على العنف ضد المرأة:
ومنذ عام 2007، عُقدت حلقات عمل في أبوجا ونيروبي لبلدان غرب أفريقيا وشرق أفريقيا الناطقة بالإنكليزية، وفي كاتماندو لبلدان جنوب شرقي آسيا.
ونحن نشجع مسؤولينا المنتخبين على دعم دفع كامل مستحقات الأمم المتحدة علينا.
11- وبالمثل، ينص إعلان حماية جميع الأشخاص من التعرض للتعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة، الذي اعتمده قرار الجمعية العامة 3452 (د-30) المؤرخ 9 كانون الأول/ديسمبر 1975، على أنه "لا يجوز لأي دولة أن تسمح بالتعذيب أو غيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة أو أن تتسامح فيه.
وهناك أهداف طموحة جرى إرساؤها، وعملنا ينبغي أن يركز الآن على التنفيذ.
غير أن ذلك لم يتحقق بسبب عدم توصُّل مكتب اللجنة الثانية إلى توافق آراء بشأن المسألة.
يتيح هذا الاتصال السنوي بين المحكمة والجمعية العامة والذي بدأ العمل به منذ عام 1968 الفرصة لتبادل مباشر عظيم الفائدة بين هذين الجهازين الشقيقين في الأمم المتحدة.
- ينص القانون ذو الصلة على أنه يجب على المستورد (الشركة أو الفرد) أن يحوز الترخيص المناسب للاتجار في هذه المواد؛
وفي 8 أيار/مايو، قدمت الأمانة العامة إلى المجلس، أثناء مشاورات أجراها بكامل هيئته، إحاطة عن آخر التطورات في إريتريا وإثيوبيا.
والتحدي الثاني هو الاعتراف بعدم وجود مؤسسة وطنية قادرة على رصد حقوق الإنسان في جميع أنحاء سري لانكا.
وسينصب التركيز على تحقيق التجهيز الإلكتروني الكامل للوثائق (التجهيز الإلكتروني)، والحفاظ على تدفق معقول ومتزامن للعمل، خصوصا عن طريق التدريب المستفيض للموظفين (موظفي شؤون المراجع، وأخصائيي المصطلحات، والمحررين، والمترجمين التحريريين) والاستخدام الأمثل للتكنولوجيا في عمليات الترجمة التحريرية والتحرير، واستخدام أكثر وسائل التحرير والترجمة التحريرية فعالية من حيث التكلفة.
وللاطلاع على قائمة بالذين حضروا الدورة الرابعة عشرة، انظر المرفق الأول للتقرير الحالي.
بحسب ما ينصّ عليه الحكم ذو الصلة.
وفي حين يوضح القرار 46/182 السيناريو الملائم لأفضل الحالات، فإن الواقع الذي يواجهنا في الميدان في أغلب الأحيان أسوأ كثيرا.
وأخيرا، تؤيد جامايكا إنشاء شراكات تضم مجتمع الأعمال والمجتمع المدني.
وتوصي الدولةَ الطرف بأن تستفيد من التعاون التقني مع وكالات وهيئات الأمم المتحدة ذات الصلة، مثل صندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة، وقوات السلام التابعة للأمم المتحدة، ومفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، ومنظمة الصحة العالمية، ومن المساعدة التقنية التي تقدمها هذه الوكالات والهيئات، من أجل تنفيذ أحكام الاتفاقية وتوصيات اللجنة واقعاً وقانونا.
1-20 ويستخدم مشروع المكتب الإقليمي للاتصالات الاستخبارية كقاعدة لتقاسم المعلومات فيما بين الدول الأعضاء.
وفيما يخص زيادة التمويل التي ستترتب على مشروع مرفق التمويل الدولي، واحتمال الابتعاد عن المساعدة الإنمائية الرسمية الذي قد ينبثق بناء على ذلك، يلاحظ أن المملكة المتحدة قد تعهدت بزيادة تلك المساعدة في مونتيري، وفي مؤتمرات أخرى كذلك.
ويُفترض تمويل المعهد كليـا بالتبرعات، وإذا لم تقدم الدول الأعضاء هذه التبرعات طواعية يتعيــن التماسها عن طريق مقترحات مشاريعية معينة.
والحكومات، إذ تتخذ خطوات متواصلة وإضافية لتحقيق غايات منهاج العمل تسلم، بأن جميع حقوق الإنسان المدنية والثقافية والاقتصادية والسياسية والاجتماعية، بما فيها الحق في التنمية، هي حقوق عامة وغير قابلة للتجزئة ومترابطة ومتشابكة، وهي ضرورية لتحقيق المساواة بين الجنسين والتنمية والسلام في القرن الحادي والعشرين.
وتقدم مراكز الاتصال التي قامت البلدان المتقدمة بإنشائها بموجب المادة الرابعة من الاتفاق العام بشأن التجارة في الخدمات معلومات تتعلق بتسجيل المؤهلات المهنية والاعتراف بها والحصول عليها.
والانتقال السلس من شأنه أن يحقق ختاما طيبا لاستراتيجية الانسحاب الواضحة وحسنة التخطيط التي تم وضعها للبعثة.
وفيما يتعلق بالمسائل الأخلاقية والاقتصادية والبيئية والاجتماعية الأوسع المتعلقة بمنح براءات الاختراع المتعلقة بأشكال الحياة، ترغب عدة بلدان نامية توسيع الخيارات لاستبعاد أشكال الحياة من منح براءات الاختراع.
وتم منذ تاريخ التوقيع على الاتفاق، تسريح 512 من الأطفال الجنود وتسليمهم إلى اليونيسيف، التي قدمت الدعم في خمسة مراكز عبور (مراكز للعبور والتوجيه).
"(ز) لا تعتبر أية فائدة أو تكاليف تحكم بها محكمة في دعاوي التعويض التي تقام بمقتضى هذه الاتفاقية تعويضا لأغراض هذه الاتفاقية وهي تكون واجبة الدفع من قبل المشغل بالاضافة إلى أي مبلغ يترتب دفعه عليه وفقا لهذه المادة".
وأخيرا، فإن إعطاء أي أولويات كان سيعني بالضرورة أنه في حالة إذا ما وُضعت بعض الأولويات المقدمة من القبارصة اليونان، أو أجزاء منها، في صياغة الأمين العام النهائية للنص، فإن ذلك كان سيترتب عليه وجود ”توازن“ يتمثل في إدراج الأمين العام في النص، إزاء هذه الأولويات، أحكام ترضي المطالب التركية، تتجاوز نطاق معالم الخطة وتوحي بأن مثل هذا ”التوازن“ قد حظي بموافقة الجانب القبرصي اليوناني.
2 - ويُظهر هذا الاتفاق الرغبة في التعاون بين المنظمتين في إنجاز المهام المشتركة في ميادين نزع السلاح والسلام والأمن وتحقيق الرفاه للبشرية.
وأكثر البلدان تأثراً بالجوع المطلق توجد في المقام الأول في أفريقيا الواقعة جنوب الصحراء الكبرى (18 بلداً)، وفي منطقة الكاريبي (هايتي)، وفي آسيا (أفغانستان وبنغلاديش وكوريا الشمالية ومنغوليا)(1).
• في 25 أيلول/سبتمبر، وقع المسؤولون المحليون اتفاقا أريد به معالجة الدعاوى المتراكمة بشكل غير مقبول أمام دائرة حقوق الإنسان وإعادة توجيه حركة القضايا الإضافية إلى المحكمة الدستورية.
غير أن شكاوى البدو في حالات عديدة لا تكون مدعومة بالمستندات اللازمة التي تثبت الملكية؛ وإضافة إلى ذلك، فإن شكاوى البدو المتصلة بملكية الأرض تتسم في أحيان كثيرة بالمبالغة وتشمل مساحات شاسعة من الأراضي التي تنقلوا فيها على مر السنين دون حيازتها حيازة مستمرة.
ولهذه الوكالة محور تركيز أساسي ينصّب على القضاء على الفقر في البلدان النامية من خلال العمل مع الشركاء من أجل التوصل إلى تنمية مستدامة ومنصفة مع تركيز جغرافي أساسي على منطقة المحيط الهادئ.
والتمسك بمبادئ المسؤولية والشفافية وحكم القانون يشجع الحكم الجيد عند تحديد مصالح المواطنين والفئات الموجودة في المجتمع، بما فيها المرأة.
وفي 16 أيلول/سبتمبر اختتم الاجتماع العام الرفيع المستوى أعماله باعتماد وثيقة ختامية (القرار 60/1 حذفت منها مسائل ذات أهمية حيوية لشعوبنا.
ما لم أسمع أي اعتراض، سأعتبر أن المجلس يوافق على توجيه دعوة بموجب المادة 39 للجنرال الشيخ عمر ديارا.
وهم يحيطون علما بالنية التي أعربتم عنها في رسالتكم.
ولسوء الحظ، أخفقت الأمانة العامة في تنفيذ التدابير اللازمة التي طلبتها الجمعية العامة.
Conclusions générales du colloque sur L'application extraterritoriale du droit économique, Cahiers du CEDIN, No 3, Montchrestien 1987, p. 155 à 167.
ويوافق بلدي على توصيات فريق الخبراء في الفقرتين 236 و 242.
حالة الاقتصاد العامة
وفي أوروبا ورابطة الدول المستقلة (وادي فرغانة) حيث تجتمع مخاطر ناشئة عن كوارث طبيعية موسمية ووجود مخلفات مناجم، ومحطات نووية، وعوامل أخرى تنطوي على إمكانات للتسبب في حالات طوارئ كبرى، هناك مبادرة لإدارة المخاطر على المستوى المحلي تشرك في بناء قدرات محلية لإدارة هذه المخاطر المجتمعة،كلا من وحدة الحد من الكوارث ومبادرة البيئة والأمن للبرنامج الإنمائي، ومنظمة حلف شمال الأطلسي، ومنظمة الأمن والتعاون في أوروبا.
(هـ) قيام العديد من شركاء دحر الملاريا بتوزيع معلومات عن العراقيل التي تشكلها الضرائب والتعريفات أمام الاستخدام الواسع النطاق للناموسيات المعالجة بمبيدات الحشرات والفوائد الممكنة الناجمة عن إلغائها.
ومن شأن انتشار القذائف أن يعرّض أمن دولنا وشعوبنا للخطر.
• 10 وحدات من معدات إطفاء الحريق والسلامة: 100 4 يورو
71 - دور قطاع الأعمال في منع نشوب الصراعات، وحفظ السلام، وبناء السلام في مرحلة ما بعد الصراع.
(15) للإطلاع على البحث بشأن توزيع المساعدة الإنمائية الرسمية في هذا المجال، انظر ميروتورا س.، “بلاغيات الأهداف الإنمائية الدولية وحقيقة المساعدة الإنمائية الرسمية”، اليونيسيف، لجنة الإنقاذ الدولية، ورقات عمل مركز بحوث إينوتشينتي رقم 85، فلورنسا، 2001.
27- وتحت بند نفقات التشغيل العامة، يقترح الأمين التنفيذي زيادة اعتمادات النفقات اللوجستية في إطار برنامج الإبلاغ والبيانات والتحليل، لتنظيم تدريب القائمين بالاستعراض واجتماعات كبار القائمين بالاستعراض (000 70 يورو)، كما يقترح زيادة اعتمادات لجنة الامتثال في إطار برنامج الشؤون القانونية للتكاليف المتصلة بالبث الشبكي وخدمات الأمن (000 157 يورو).
ويتوخى قدر كبير من التيقظ إزاء الخلايا الإرهابية المعنية، وتجرى تحقيقات متعمقة بشأن كل الدلائل التي تشير إلى محاولة إنشاء جماعات جديدة أو محاولة إنشاء هياكل منظمة جديدة استنادا إلى هذه الإيديولوجيات، وتتعرض إما للقمع وإما تحظر.
- تمثل النساء من دول رابطة الدول المستقلة نسبة 70 في المائة من اللاتي يُتاجر بهن في إسرائيل؛
وبموجب قوانين أخرى لا تنص على اختتام الاجراءات في ذلك الوقت، ولكن عند تنفيذ الخطة بالكامل، قد يكون من الضروري أحيانا أن يقوم شخص مستقل بالإشراف على التنفيذ أو بمراقبته.
وإضافة إلى ذلك، يمكن أن يكون حجم المخزونات كبيراً بحيث لا يكون وقف الإنتاج أمراً ذا معنى لأن البلدان المعنية تظل قادرة على إنتاج أي عدد تريده من الأسلحة النووية.
(ح) حملات التوعية مهمة لضمان المشاركة الكاملة من جانب الجمهور في برامج جمع الأسلحة؛
إننا اليوم نحيي اليوم العالمي للتضامن مع الشعب الفلسطيني، وهو يوم يؤكد فيه المجتمع الدولي من جديد دعمه للجهود التي يبذلها هذا الشعب البطل لممارسة حقوقه غير القابلة للتصرف في تقرير المصير وتحقيق الاستقلال والحرية.
37 - وقد أدرجت اعتمادات لتلبية الاحتياجات المتصلة بتكاليف المؤتمرات في إطار الباب 2، شؤون الجمعية العامة والمجلس الاقتصادي والاجتماعي وإدارة المؤتمرات في الميزانية البرنامجية لفترة السنتين 2006-2007.
33 ILO, op.
وبالرغم مما تنطوي عليه هذه المعلومات من فوائد بالنسبة للعاملين في برامج نزع السلاح، فإن قيمتها تظل محدودة بالنسبة لأغراض التعقب نظرا لافتقارها لبعض التفاصيل الأساسية.
وقدّم المحامي شهادة طبية أخرى مؤرخة 20 آذار/مارس 2001 من عيادة طبية في كندا، تخلص إلى أن صاحب الشكوى لديه أعراض قلق واكتئاب نفسي وأن "هناك أدلة موضوعية كافية، بدنية ونفسية، تدعم ادعاءاته بشأن التعرض للتعذيب".
8- سيواصل الفريـق العامـل بحثه للحلول الممكنة لمشاكل الأقليات.
وفي ذات الوقت، أعتقد أننا لا نحتاج حاليا إلى عربة مرسيدس في البوسنة والهرسك؛ وأعتقد أن عربة فولكسواغن كافية جدا بغية إنشاء دائرة فعالة وذات كفاءة مهنية عالية لحدود الدولة في البوسنة والهرسك.
والواقع أن جميع البلدان هي في موقف يمكنها فيه الاستفادة من جولة دوحة طموحة.
لقد سعدت بمشاركتي في تلك البعثة.
وتعزيزا لنشر المعلومات الإحصائية الاجتماعية للإسكوا، أتيحت الآن على الإنترنت وحدة نمطية لقاعدة بيانات عن التجارة الدولية، والملخصات الإحصائية لمنطقة الإسكوا ونشرة عن الإحصاءات الحيوية في منطقة الإسكوا.
ولا تعفي إمكانية اللجوء إلى اتخاذ تدابير فردية موجهة فيما يخص جميع الجرائم المصنفة كجرائم جنائية، من المتابعة أمام الهيئات القضائية المختصة سواء منها الإيفوارية أو الأجنبية أو الدولية.
وتطلب حكومة العراق تمديد ولاية البعثة لمدة 12 شهرا إضافية مع حق حكومة العراق في طلب إنهاء الولاية قبل انتهاء تلك المدة.
1 - وقفا فوريا لإطلاق النار.
استأنف مجلس الأمن نظره في هذا البند خلال جلسته 5257 (الخاصة) المعقودة في 9 أيلول/سبتمبر 2005 وفقا للتفاهم الذي تم التوصل إليه في مشاوراته السابقة.
ومن المعتاد في بعض الأماكن أن يقوم الرجل ”رب الأسرة المعيشية“ بتقرير مَن الذي يصوت، والذي تطيعه معظم النساء.
البرامج القطرية والمسائل المتصلة بها
تقدم وثائق تفويض الممثلين وأسماء الممثلين المناوبين والمستشارين إلى الأمين العام للأونكتاد، وهو الأمين العام للمؤتمر، قبل الموعد المحدد لافتتاح المؤتمر بما لا يقل عن أسبوعين إن أمكن.
43 - ولاحظ أحد الوفود أن تقييم ”تقرير التجارة والتنمية“ للحالة الاقتصادية في بعض البلدان المتقدمة النمو قد يكون تقييماً مفرطاً في التشاؤم، وأن وصف السياسة التجارية للبلدان المتقدمة النمو كسياسة حمائية هو وصفٌ مُبالغ فيه، بينما تمنى وفدٌ آخر لو أولى التقرير اهتماماً أكبر للتجارب الاقتصادية في البلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية.
247- الحصيلة: تقليل النتائج الصحية والاجتماعية المضرّة لحقن العقاقير الى أدنى حد في كراتشي.
يكون لكل عضو في اللجنة، بمن فيهم الرئيس، صوت واحد.
إن وعود المانحين بمضاعفة المعونة لأفريقيا، تلك القارة التي حادت عن الطريق إلى الأهداف الإنمائية المتفق عليها دوليا، بما فيها الأهداف الإنمائية للألفية، ما زالت لم تتحقق.
وقد أشار تقرير الأمين العام إلى أن المحك الحقيقي لكفاية تلك الجهود يقاس بمدى تأثيرها على أرض الواقع.
وستكون لهذه الأعمال غير القانونية والاستفزازات، إن بقيت دون معالجة، عواقب بالطبع خطيرة على الصعيدين السياسي والأمني.
المجموعة النموذجية لوحدة إزالة الألغام
أولاً - اعتبارات عامة
النتائج والفوائد الملموسة في عام 2002
(هـ) احترام حق المرأة في الأمن الشخصي، وضمان تقديم المسؤولين عن الاعتداءات البدنية على المرأة إلى العدالة؛
وسيشكّل التنفيذ التام للمعايير جزءا مهما في عملية التنمية الديمقراطية طويلة الأجل في كوسوفو، وفي إدماجها في المستقبل في أوروبا.
وقد ثبت أن القاعدة، بعد تقديمها الدعم للجماعة السلفية للدعوة والجهاد، أجرت اتصالات أخرى بعناصر من جماعة حماة الدعوة السلفية لإقناعهم بالاندماج في الجماعة السلفية للدعوة والجهاد بغرض هيكلة التنظيم الإرهابي في الجزائر بشكل أفضل والاستفادة بالتالي من دعمه المتعدد الأشكال.
توقيع: جورجيا (13 كانون الأول/ديسمبر 2000)
رغم معارضة العديد من الدول، ارتأت اللجنة أن تدرج في المشروع عملية التدابير المضادة وإضفاء اعتراف دولي عام عليها.
فالكساد الاقتصادي العالمي الراهن والتكلفة المستعرة للغذاء والطاقة ينالان بشكل خطير من الأشواط التي تقطعها مجتمعات الصراع وما بعد الصراع في مجالات السلام والتنمية المستدامة.
2-2 وقد اعتمدت حجج الادعاء في هذه القضية اعتمادا رئيسيا على شهادة شاهد واحد هو س.
ومن جهة أخرى، ستتوافر للأطراف في هذه الحالة جميع البيانات اللازمة لمراعاة المهلة التي قد يستغرقها إبلاغ السحب إلى الدول الأخرى أو المنظمات الدولية الأخرى المعنية؛ ومن ثم يمكنها أن تحدد تاريخ النفاذ تبعاً لذلك.
12 - السيد إدريس (مصر): قال إن الأونروا قامت بدور رائد في مساعدة اللاجئين الفلسطينيين منذ عام 1949.
وكانت الحكومة قد قامت بالفعل، قبل التصديق على الاتفاقية، بإنشاء آلية للشؤون الجنسانية، على شكل لجنة وطنية شكلت في عام 1976 لدراسة وضع المرأة في البلد وتقديم تقارير عن ذلك.
ومن الأسباب السياساتية التي تدعم هذه القاعدة ما يلي:
فقد فرضت الحكومة حظرا على حمل الأسلحة وجمعت عددا قليلا منها دون إجراء أي عملية تحقق مستقلة.
00/11 اجتماع فريق البعثة مع اللجنة التنفيذية للرابطة الوطنية من أجل الديمقراطية في مقر الرابطة
وتم تغيير هذا المؤشر في الخطة البرنامجية للفترة 2008-2009 ليصبح ”الاستجابة بنسبة 100 في المائة لجميع الطلبات المقدمة من الدول الأعضاء والمنظمات الإقليمية من أجل اتخاذ إجراءات وقائية“.
121- وأُعرب عن التأييد أيضاً لموقف المقرر الخاص وأنه لا لزوم لصياغة قاعدة منفصلة فيما يتعلق بالاستمرارية بالنسبة لِحَمَلَة الأسهم.
وبعد تدخل أعضاء المجلس وغير الأعضاء فيه، تم اتخاذ القرار 1296 (2000) بالإجماع، ويشير القرار في جملة أمور إلى استعداد المجلس لاتخاذ الخطوات الملائمة عندما يُرفض السماح بتوصيل المساعدات الإنسانية أو عندما يكون هناك تهديدات خطيرة للاجئين والمشردين داخليا.
وخلال الفترة المالية 2003-2004، أرسلت مخزونات انتشار استراتيجية تبلغ قيمتها 80.9 مليون دولار، وتم تجديد 58.9 مليون دولار منها (73 في المائة) بحلول 30 حزيران/يونيه 2004.
وأعرب عن الأمل في أن تمهد نتائج هذا الاجتماع طريقا إيجابيا نحو عقد الاجتماع السادس عشر للأطراف في براغ في تشرين الثاني/نوفمبر.
وإجمالا، جرى تنفيذ 120 مشروعا هادفا - بميزانية إجمالية قدرها 22.5 مليون دولار - من خلال إطار التعاون العالمي الثالث.
وفي إطار الاتحاد، بدأ التعاون بين الضباط الكروات والبوسنيين في دائرة شرطة موستار التي كانت مقسمة في السابق، في القيام بالتحقيقات المشتركة وما ترتب عليها من اعتقال جماعة يقوم أفرادها بتزوير جوازات السفر.
وبشكل خاص فإن ترتيبات المرور العابر في الممرات تزودها بنهج هادف غير بيروقراطي مكشوف، لتنفيذ تدابير تيسير المرور العابر.
() المرجع نفسه، الفقرة 14.
28- وفي هذا الصدد، يؤكد الخبير المستقل من جديد مبدأ ترابط حقوق الإنسان وعدم قابليتها للتجزئة، ويشدد على وجوب تعزيز التقدم المحرز على صعيد السلم والحقوق المدنية والسياسية بالسعي إلى إعمال الحقوق الاقتصادية والاجتماعية.
وهي تعتبر أن دخول المرفق الإقليمي الخامس لبلدان أوروبا الوسطى والشرقية له أهمية خاصة؛ فهو يعزز الاتفاقية عن طريق جعلها ذات طابع عالمي أكبر ويهيئ الظروف المؤاتية لإشراك تلك المجموعة من البلدان بالذات في أنشطة التعاون الدولي من أجل مكافحة التصحر وتدهور الأراضي.
وسيحدد نطاق أنشطة التقييم على وجه الدقة لفترة السنتين 2010-2011 في غضون فترة السنتين هذه، بالاستناد إلى تنفيذ خطط التقييم الموضوعة لجميع البرامج الفرعية الفنية.
112- طلبت لجنة حقوق الإنسان في قرارها 2001/51 إلى جميع الممثلين الخاصين، والمقررين الخاصين، والأفرقة العاملة التابعة للجنة، وأطراف أخرى من بينها المقرر الخاص المعني بمسألة بيع الأطفال واستغلالهم في البغاء وفي المواد الخليعة، إدراج موضوع حماية حقوق الإنسان المتصلة بفيروس نقص المناعة البشرية في ولاياتها المعنية (الفقرة 12).
8 - وفي 4 تموز/يوليه 2008، تظاهر 20 من صرب كوسوفو و 20 من ألبان كوسوفو احتجاجا على مشروع لتركيب أنابيب مياه في سوفي دو (قوة العمل المتعددة الجنسيات، القطاع الشمالي).
ولا يسعني إلا أن اغتنم هذه الفرصة، لأتقدم بالشكر إلى الأمين العام للأمم المتحدة، السيد بان كي - مون، على تقريره المعنون ”تعزيز تنسيق المساعدة الإنسانية التي تقدمها الأمم المتحدة في حالة الطوارئ“، والذي تجري مناقشته في هذا الاجتماع.
إن استراليا والمجتمع الدولي، كما أوضح ذلك بإسهاب من سبقني من المتكلمين، يراقبان عن كثب جدوى الخطوات الجاري اتخاذها على الطبيعة، ونتطلع إلى تحقيق نتائج ملموسة.
يخضع لشرط الحصول على إذن مسبق من رئيس الجمهورية أو الموظف المفوض لهذا الغرض توريد الأسلحة النارية وقطع غيارها، وذخائرها وقطع غيار تلك الذخائر، وتخزينها في المستودعات الحكومية، ومستودعات الذخيرة التابعة للدولة والمستودعات العامة، وسحبها من تلك الأماكن، ونقلها والاتجار بها وحيازتها، وتسليمها بصورة مؤقتة ومنحها على سبيل الهبة، والتخلص منها وبيعها.
وينبغي أيضا إيلاء اهتمام خاص إلى اختيار المناطق التي ينقل إليها هؤلاء السكان لضمان توافر سبل الرزق المستدامة.
وتشير اللجنة، في هذا الصدد، إلى أن الجمعية العامة، لاحظت في الفقرة 59 من قرارها 62/236، الأهمية البالغة للخدمات التي توفرها إدارة شؤون الجمعية العامة والمؤتمرات، وطلبت في هذا الصدد إلى الأمين العام أن يبذل قصارى جهده من أجل التعجيل بوتيرة شغل جميع الوظائف الشاغرة في الإدارة وفق الإجراءات المعمول بها.
القرار 1327 (2000)
وفيما يتعلق بمن هم في حالة فقر مدقع، فإن ازدياد كلفـة استهلاك الأغذيـة تُقيّد إلى حـد كبير الاستهلاك في مجال الصحة والتعليم، مما يعزز حدوث حلقة مفرغة.
ودمر آخر الألغام المتبقية في كانون الأول/ديسمبر 2002.
وترى النرويج أن تعزيز وهيكلة الحوار بين الجمعية والمجلس سيؤديان إلى تعزيزهما.
'2` تدريب الموظفين الفنيين؛
1 - ويجري عرض الميزانية البرنامجية المقترحة بنفس مستويات الأسعار وأسعار الصرف كالميزانية البرنامجية الحالية، وذلك لتوفير أساس قابل للمقارنة لتحليل أوجه الزيادة والنقصان من فترة سنتين إلى أخرى.
(ب) تجريم قيام رعايا هذه الدول عمدا بتوفير الأموال أو جمعها بأي وسيلة، بصورة مباشرة أو غير مباشرة، أو في أراضيها لكي تستخدم في أعمال إرهابية، أو في حالة معرفة أنها سوف تستخدم في أعمال إرهابية
وفيما يتعلق بالجانب المؤسسي، أكدت الدراسة ارتفاع مستوى المركزية في العالم العربي، وشددت على ضرورة الأخذ، سواء على الصعيد الوطني أو الإقليمي، بمفهوم التنمية المستدامة بصيغته المنبثقة عن مؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة.
وتشمل الآليات المستخدمة لتقييم امتثال الأفراد والمنظمة لهذه الأنظمة والقواعد والمعايير، رصد تفويض الصلاحيات، وتنفيذ توصيات هيئات الرقابة، ونظام الطعن في قرارات إرساء العطاءات المتعلقة بالمشتريات، ومراجعة الحسابات.
الأهداف: تتمثل في اتخاذ الإجراءات الوقائية،وتوفير منشورات عن مشكلة الاتجار بالنساء، وفضح مشكلة الاتجار بالنساء،وزيادة الوعي بالمخاطر ولاسيما بين الشباب من السكان؛ توفير المعلومات والتثقيف بشأن المشكلة.
وقررت اللجنة أن تواصل مناقشتها العامة بشأن هذا البند في الساعة 00/10 من اليوم التالي.
وأكون ممتنا لو تفضلتم بتعميم هذه الرسالة ومرفقها بوصفها وثيقة من وثائق مجلس الأمن، في إطار البند 2 (ب) من جدول الأعمال المؤقت للدورة الموضوعية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي لعام 2009.
ويرى الفريق أن "ساسريف" أثبتت أنها دفعت حصتها البالغة 3.6 في المائة من تكاليف حماية شبكة تبريد مياه البحر.
وخلال الدورة التاسعة والخمسين للجمعية العامة للأمم المتحدة، شاركت سويسرا في تقديم القرار 59/81 (كندا) الرامي إلى إبرام معاهدة لوقف إنتاج المواد الانشطارية.
205- وفي عام 2005، تم تنفيذ البرنامج المواتي للشباب بميزانية قيمتها 311 مليون ريال برازيلي، في كل عاصمة من عواصم الولايات وفي العاصمة الاتحادية.
ولما كان الأسلوب المعتاد لبلوغ السيطرة في هذا السياق هو الحصول على اعتراف، فإن السيطرة لا تتحقّق في حالة تعدّد المسددين (كالكفيل/المصدّر، والمثبت، وعدة من الأشخاص المسميين) إلا تجاه كل من يقدّم منهم تحديدا الإقرار المطلوب سواء أكان الكفيل/المصدّر أو المثبت أو الشخص المسمّى.
غالبية النساء اللائي اتصلن بمراكز المشورة التابعة للأمانة العامة خلال الفترة من 1/1/2002 إلى 31/10/2004 عانين - بنسبة 65 في المائة - من خليط من العنف النفساني والبدني، فنسبة 21 في المائة منهن عانين عنفاً نفسانياً وبدنياً وجنسياً بينما عانت نسبة 14 في المائة منهن عنفا نفسانيا.
(ب) كراسة الشروط المطلوبة للبدء بطرح طلبات العروض (شعبتا المشتريات والدعم اللوجستي) - الهدف: تبسيط التدابير المستخدمة لوضع شروط الشراء (كراسات الشروط) الخاصة بإدارة الدعم الميداني (شعبة الدعم اللوجستي وشعبة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات) والإعلام بها وتقديمها إلى شعبة المشتريات كي تقوم بالشراء.
وقد يعتبر أنه تم تهيئة بعض هذه الظروف بما فيها شبكة الهاتف العامة والهاتف الجوال المتطورة نسبيا، والتحسين المستمر لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات في قطاع الأعمال التجارية ووجود رأس المال الفكري وتنافسه دوليا.
وقد تم اختيار ستة وعشرين مرشحاً لحضور التدريب يمثلون 13 بلداً هي: إثيوبيا وأفغانستان وإندونيسيا وأوغندا وجزر سليمان وجمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية وزامبيا وسري لانكا وسيشيل وغامبيا وفييت نام وكينيا واليمن.
جدول 3- أمثلة عن غايات مكافحة التلوث بالنسبة لأحد مصاهر الرصاص
كما يُقترح إعادة تصنيف رتبة وظيفة رئيس مكتب بونيا من مد-2 إلى مد-1، نظرا لتقلص مستوى مسؤوليته الإدارية بعد استقرار الوضع الأمني في منطقة بونيا.
() انظر: Bianchi، المرجع السالف الذكر (1999)، الصفحة 261.
وأُحيلت المسألة إلى المحكمة الاتحادية في كندا لإجراء مراجعة لمدى معقولية الشهادة الأمنية ومراجعة لمدى ضرورة استمرار احتجاز صاحب البلاغ، في انتظار نتيجة البت في مدى معقولية الشهادة الأمنية.
السيد عروة (السودان) (تكلم بالعربية): شكرا سيدي الرئيس. يشرفني في البداية أن أتقدم لكم بالتهنئة الحارة على النتائج والإنجازات الباهرة التي شهدتها رئاسة بلدكم الصديق لمجلس الأمن خلال شهر أيلول/سبتمبر.
والاتفاق العام بشأن التجارة في الخدمات يوفر إطاراً يكفل التحرير التدريجي ووسيلة تسمح بحصول جميع البلدان على نصيب من فوائد هذه العملية.
ويرعى شؤون الفلاحين، وقد انتخب الاتحاد عضوا أصيلا ودائما في سكرتارية مجلس الاتحاد الدولي لعمال الزراعة كما أنه عضو مؤسس في الاتحاد العام للفلاحين والتعاونيين الزراعيين العرب، وعضو في الاتحاد الدولي للمنتجين.
وبلغ حجم تمويل جميع الأنشطة 169 مليون دولار، تمت تغطية 11 في المائة منها تقريبا من المساهمات التي قدمت إلى برنامج متطوعي الأمم المتحدة مباشرة (صندوق التبرعات الخاص، تقاسم التكاليف، والصناديق الاستئمانية والترتيبات الممولة بالكامل).
وأعرب المؤتمر عن تأييده القوي للأمين العام في تقوية مرصد الأمانة العامة وحث المرصد على وضع استراتيجية عملية وفعالة وكذلك خريطة تشمل الدول الأعضاء كافة.
12- وبازدياد انحسار سلطة زعماء الفصائل المتنازعة وهزيمتهم في مناطق عديدة في جنوب الصومال، مثل بيضوا وكيسمايو تتخذ معظم أعمال العنف التي ترتكب اليوم في الصومال طابعاً اجرامياً أكثر منه سياسياً.
وبدأت اللجنة، في دورتها الرابعة والعشرين، مناقشة بشأن وضع توصية عامة بشأن المادة 4-1 من الاتفاقية.
20 - لا يزال الناس يقعون ضحايا للألغام الأرضية والذخائر غير المنفجرة في المنطقة الأمنية المؤقتة والمناطق المتاخمة لها مما يحول دون عودة الأحوال إلى وضعها الطبيعي بالنسبة لسكان البلدين.
26- وهناك حاجة إلى نهج جديدة لحل المشاكل القديمة.
الأهداف الرئيسية
351 - ويعترف المرسوم، على سبيل الاستكمال، بالمساواة بين الجنسين في إقليم بوليفيا، عبر التطبيق الكامل للإعلان العالمي لحقوق الإنسان، والعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، واتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة، واتفاقية حقوق الطفل، واتفاقية البلدان الأمريكية لحقوق الإنسان.
والمواد 9 إلى 11 تنص على منح جنسية فانواتو تلقائيا للأشخاص الذين توجد لهم، أو كانت توجد لهم، أربعة جدود من المنتمين لقبيلة ما أو جماعة ما من السكان الأصلين بفانواتو، أو الأشخاص الذين لا توجد لهم مواطنية أو جنسية، أو من فضلوا الإقامة في فانواتو عند الاستقلال.
ولا يمكن بخس تقدير القيمة الاقتصادية لاسم النطاق المختصر والمميز، ونتيجة لذلك نشأت منازعات كثيرة على نطاقات معيّنة في الإنترنت.
• التعميم MSC/Circ.788 بشأن تفويض المنظمات المعترف بها العاملة نيابة عن الإدارات
86- أما في مجال ممارسات التكيف، فتعهد ممثل فريق الخبراء المعني بنقل التكنولوجيا باستعداد الفريق لإتاحة صلة بين التخطيط والتنفيذ عن طريق التوجيه بشأن مصادر التمويل، والدعم للمشاريع الرائدة في مجال تطوير تكنولوجيات التكيف المراعية للبيئة ونقلها.
ولكن بعض الأحداث التي وقعت في 19 آب/أغسطس تبين أن الحالة ما زالت شديدة الهشاشة وتؤكد على الحاجة إلى المزيد من ضبط النفس والامتناع عن اتخاذ التدابير التي من شأنها أن تؤثر على التوازن الدقيق الذي حققته المفاوضات الحثيثة.
الإجراء المطلوب من لجنة المخدرات اتخاذه
وكوبا، التي طالبت باستمرار بالإزالة التامة للأسلحة النووية، ستثبت على التزامها بتخليص البشرية بشكل نهائي من الخطر الذي تمثله هذه الأسلحة، ولذلك، فإننا نؤيد، وسنظل نؤيد، أي تدبير أو مبادرة ترمي بوضوح إلى إزالتها تماما من على وجه الأرض، دون تمييز بين الدول، ودون أي ميزة يمكن أن تحول دون تحقيق ذلك الهدف.
2 - رهنا بمراعاة أحكام المواد 12 الى 16 ودون المساس بسلطات لجنة وثائق التفويض واختصاصات المكتب، يقصد بمصطلح ”الدول الأطراف المشترِكة في الاجتماع“، بصدد أي اجتماع بذاته، أية دولة طرف يكون ممثلوها قد سجلوا أسماءهم لدى الأمانة باعتبارهم مشتركين في ذلك الاجتماع ولم تقم في موعد لاحق بإشعار الأمانة بانسحابها من ذاك الاجتماع أو من جزء منه.
1 - معلومات للمشاركين (الوثيقة WSIS-03/GENEVA/ADM/1)
وستصدر تعليقات اللجنة بهذا الشأن في أوائل عام 2009.
وتتشاطر بنما هذه الأمور وغيرها من شواغل الأمين العام.
Leiden Journal of International Law, vol.
وأوضحت إكوادور أن تشريعاتها الداخلية تعاقب بالسجن لمدة تتراوح بين ثلاث وخمس سنوات كل من يصنع على نحو مخالف للقانون أسلحة أو ذخائر أو متفجرات أو لوازم أو غير ذلك من المعدات المحددة أو يزاول أي نشاط آخر ذي صلة بصنعها.
بالإضافة إلى كشف الثغرات، أبرزت العملية التحديات الناشئة التي تعيق تحقيق الأهداف في مجال التنمية البشرية كله.
ولا يزال ممثلي وموظفو المكتب السياسي، منذ عام 2002، يشاركون بنشاط في الجهود الرامية إلى دعم المؤتمر.
وقالت الحركة إنها غير مستعدة لوقف القتال إلا إذا كان هناك وقف لإطلاق النار كجزء من إطار سياسي أوسع ومناقشات بشأن الترتيبات الأمنية.
]بناء على تقرير لجنة المسائل السياسية الخاصة وإنهاء الاستعمار (اللجنة الرابعة)(A/57/528)[
نقترح حذف الركنين 3 و 5 والاستعاضة عنهما بالصياغة التالية:
• المتحف الوطني "Onufri" في بيرات؛
وإذ أنتقل الآن إلى الحالة على طول الخط الأزرق، ألاحظ مع الأسف الانفجار العنيف في أوائل هذا الشهر للهدوء النسبي الذي كان سائدا في جنوب لبنان، حيث لم يقع حادث كبير منذ أواخر كانون الثاني/يناير.
عُقدت حلقة عمل طوكيو عن ”المسائل المتعلقة بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة من منظور حماية وتمكين المجتمع المسالم“ يومي 12 و 13 آذار/مارس 2007، بدعوة من حكومة اليابان.
وبذلك، فإن عمليات التفتيش في المفوضية السامية تشبه إلى حد كبير عمل المفتشيات في بعض الدوائر الدبلوماسية الوطنية.
(ب) السلائف والكيمياويات التي يكثر استخدامها في صنع المخدرات والمؤثرات العقلية بطريقة غير مشروعة: تقرير الهيئة الدولية لمراقبة المخدرات لعام 2007 عن تنفيذ المادة 12 من اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الاتجار غير المشروع في المخدرات والمؤثرات العقلية لسنة 1988 (E/INCB/2007/4)؛
بادرت الرئاسة إلى التطرق إلى الحالة في بوروندي كجزء من المضي في متابعة تقرير بعثة مجلس الأمن إلى منطقة البحيرات الكبرى (S/2001/521).
ومن المزمع بحسب الخطط أن ينقص دعـم الوكالات بمقـدار 7ر2 مليون دولار، أي 40 في المائة، من 8ر6 ملايين دولار في الميزانيـة الأولية الى 1ر4 ملايين دولار في الميزانية المنقحة، بسبب التخطيط لتخفيض اللجوء الى أسلوب التنفيذ من جانب الوكالات، مع ما يقابل ذلك من زيادة مقدار التنفيذ من جانب اليوندسيب نتيجة لتغيرات في متوسط حجم المشاريع وتنفيذها.
فالمتطرفون والإرهابيون الإسلاميون لا يستهدفون الغرب، بثقافته والأديان السائدة فيه، بل ينبغي القول بأن استهداف الغرب من نتائج النظام العالمي.
وبالنسبة لعدد كبير من البلدان النامية، يلاحَظ أن تنفيذ البرنامج المتعلق بالموئل يشكل تحديا كبيرا، وذلك من جرّاء مشاكل من قبيل الفقر والمرض والبطالة، ومن الواجب بالتالي على المجتمع الدولي أن يثبت ما لديه من تصميم سياسي مطرد عن طريق القيام بتدخلات محددة من أجل إعمال أهداف هذا البرنامج، والأهداف الإنمائية للألفية كذلك.
ولا يمكن أن يودي انضمام العامل إلى الإضراب إلى الإضرار بالحقوق النقابية والمهنية، أو أن يسبب تمييزاً في علاقات العامل بصاحب العمل، سواء كان الإضراب قانونياً أو غير قانوني.
ولتخفيض تكاليف المعاملات، تبسَّط الطرائق والإجراءات الخاصة بأنشطة المشاريع الصغيرة للتحريج وإعادة التحريج في إطار آلية التنمية النظيفة على النحو التالي:
'3` التآلف بين المنكوبين الذين أُعيدَ توطينهم وأولئك الذين ظلوا في التلال؛
في مقرره 2002/249، وبعد أن أيد ما قررته لجنة حقوق الإنسان في قرارها 2002/15 من أن تمدد ولاية المقرر الخاص لسنة أخرى، أيد المجلس الطلب الموجه إلى المقرر الخاص بأن يقدم تقريراً مؤقتاً عن حالة حقوق الإنسان في العراق إلى الجمعية العامة في دورتها السابعة والخمسين.
وفي الحقيقة، عـُـدلت المادة 8 من قانون الهجرة بقانون منع الإرهاب لتـشمل غير المواطنين الذين يعلن أنهم إرهابيون دوليون مشتبـه بهـم بصفتهم من المهاجرين الممنوعين.
وكان معدل التضخم 6.5 في المائة في عام ()1997.
هناك طريقتان ممكنتان لتحقيق مدفوعات متساوية للمعاشات التقاعدية للرجال والنساء في إطار أنظمة اشتراك محددة: معدلات اشتراك أرباب العمل على أساس نوع الجنس والمعدلات المحايدة جنسانيا.
وقد أدى إلغاء الحكومة لهذا التوجيه إلى جعل نطاق تطبيق القرار يقتصر على القريتين المطالبتين في الدعوى المرفوعة مما ترك أراضي 36 قرية أخرى من قرى جماعات المايا في المقاطعة دون حماية وجعلها عرضة لاستغلال الحكومة وأطراف ثالثة(37).
• هناك حاجة لوضع استراتيجية طارئة أخرى تحسبا لاحتمال انهيار أسعار السلع الأساسية.
6- وعلاوة على ذلك، تنص التعليمات على أن لا تقتني القوات المسلحة النرويجية بأي حال من الأحوال ذخائر عنقودية احتمال عدم انفجارها شديد/غير مزودة بآليات للتدمير الذاتي.
264 - في الجلسة 42، المعقودة في 25 تموز/يوليه، عرض ممثل الدانمرك مشروع مقرر بعنوان “المنتدى الدائم المعني بمسائل السكان الأصليين” (E/2001/L.27).
والأسوأ من ذلك أن تلك التدابير تكثف مشاعر الفلسطينيين بالمهانة والغضب ضد الدولة القائمة بالاحتلال.
ولا يمكن إنهاء عسكرة المجتمع الأفغاني دون برامج فعالة لإعادة الاندماج.
وشدد بعض البلدان على الإسهامات الإيجابية التي قدمتها الأوساط العلمية الوطنية فيها في تطوير تكنولوجيا ودراية جديدة ذات صلة، ولا سيما في وضع خرائط عن التربة المنجرفة، ومنهجية للاستغلال الزراعي للأراضي بشكل مراعٍ للطبيعة، وتكنولوجيا لإعادة تأهيل الأراضي، ومعايير ومؤشرات في هذا الصدد.
ولم يقم إلا عدد قليل من البلدان (12 في المائة) بإعادة النظر في قوانينه أو اجراءاته المتعلقة بنقل الاجراءات.
وهي تغطي أساساً المدن القديمة (البازارات) في العواصم الكبيرة (سكوبي، بيتولا، أوهريد وستروغا).
وأثناء السنوات الست الماضية، توقفت المرحلة العسكرية من الصراع، ولا تزال أرمينيا ملتزمة بقرار دائم سيوفر السلم والأمن لناغورني كاراباخ، مع صلة جغرافية مستمرة بأرمينيا.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): تبت اللجنة الآن في مشروع المقرر A/C.1/56/L.10/Rev.1.
2- نص مشاريع المـواد والتعليقـات عليها التي اعتمدتها اللجنـة في دورتها التاسعة والخمسين
رسالة مؤرخة في 18 نيسان/أبريل 2001 موجهة من الممثل الدائم لتركيا لدى مكتب
- أو عن المادة 35 المعنونة “التحفظات” من اتفاقية لوغانو لمجلس أوروبا المؤرخة 21 حزيران/يونيه 1993 بشأن المسؤولية المدنية عن الأضرار الناجمة عن الأنشطة الخطرة بيئيا:
International Committee of the Red Cross (ICRC), Switzerland
- الساعة 30/19 من تاريخ 8 الجاري حلق الطيران الحربي الإسرائيلي فوق نطاق فصيلة تبنين على علو مرتفع.
8-12 وبناء عليه، تخلص اللجنة إلى أن البلاغ يعتبر مقبولاً فيما يتعلق بشكاوى صاحبة البلاغ الثانية بصفتها هذه بشأن العضوية الإلزامية "لفندق زوم هيرشن لجوزيف فالمان" وهو شركة توصية بسيطة في الغرفة التجارية وما يترتب على ذلك من سداد رسوم العضوية المستحقة ابتداءً من كانون الأول/ديسمبر 1999.
2- يجوز لمؤسسات حقوق الإنسان الوطنية المعتمدة لغرض المشاركة في مداولات مجلس حقوق الإنسان، أن تخاطب اللجنة، بموافقة الدولة الطرف المعنية، في جلسات رسمية، وبصفة مستقلة، ومن مقاعد منفصلة، في مسائل تتصل بالحوار بين اللجنة والدولة الطرف أي يكون تقريرها قيد النظر في اللجنة.
(هـ) حض البلدان على تعميم وإدراج المعايير والمؤشرات ضمن برامجها الحرجية الوطنية بغية تعزيز الجهود الرامية إلى مراعاة كامل نطاق القيم الحرجية في التخطيط الطويل الأجل؛
الأول، أن يكون الشخص المعني حاملا جنسية مزدوجة.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): أعطـي الكلمة الآن لممثل كوبا، السيد فيليبـي بيريـز روكـي، وزير الخارجية، ليعرض مشروع القرار A/58/L.4.
وقد يتيح النظر في هذه المسألة للجنة تحديد سبل ووسائل تستطيع بها الإسهام في وضع برنامج عمل شامل لتنفيذه عن طريق عقد شــراكات عالمية في ميدان تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، كما دعا إلى ذلك تقرير الأمين العام (E/2000/52، "التنمية والتعاون الدولي في القرن الحادي والعشرين: دور تكنولوجيا المعلومات في إطار اقتصاد عالمي قائم على المعرفة. ")
كما ستشمل جميع خطط العمل لدى وزارة التعليم في المستقبل الالتزام بتوفير التعليم ابتداء من مرحلة التعليم السابقة للمدرسة حتى غاية مرحلة التعليم الثانوي وكذلك إدراج المساواة بين الجنسين فيها.
ونحن نتفق على أن المناقشات السابقة حول الشكل المقترح ينبغي أن تكون الأساس في تحديد صيغة التوصيات التي سوف تقترحها اللجنة بشأنها سبل ووسائل تحقيق نزع السلاح النووي
ويجب أن يفي المجتمع الدولي بالتزاماته بأمانة في ميادين الدين والتجارة والمساعدة الإنمائية الرسمية ونقل التكنولوجيا.
فيما يتعلق بإنشاء آلية في المستقبل وفقا للفقرة 7 من المادة 63 من الاتفاقية، تعرب هولندا عن استعدادها للمشاركة في أي مشاريع رائدة تهدف إلى اكتساب تجربة في استعراض تنفيذ الاتفاقية.
شرعت منظمة آفاق الشباب في تنفيذ عدة أنشطة في إطار مكافحة الاتجار بالأطفال وإساءة معاملتهم، والنهوض بالمرأة، ومكافحة الاتجار بالنساء، ومكافحة التشويه الجنسي والجسدي للمرأة، والإدماج المهني والمدرسي للشباب في بلدنا.
(ح) شطف مواد التعبئة الفارغة الملوثة (مثل البراميل المعدنية) ثلاث مرات بمادة مذيبة مثل الكيروسين لإزالة جميع مخلفات الملوثات العضوية الثابتة من مبيدات الآفات بحيث يمكن التخلص من الحاويات المشطوفة أو إعادة تدويرها؛
وعند التصدي للمنازعات المسلحة أو غيرها من المنازعات، لا بد من وجود منظور وتحليل يراعيان نوع الجنس بغية فهم آثارهما المختلفة على المرأة والرجل(10).
95 - وخلال تشرين الأول/أكتوبر أيضا، عثر جنود جيش تحرير الكونغو في الغابة على الناندية ك. ت.
وزيادة على ذلك، تنص المادة 7 من الدورية ذاتها على أنه يُطلب من مؤسسات الائتمان أن تحصل من الأشخاص الذين ليس لديهم حسابات مفتوحة أو حسابات دفترية ويرغبون في استئجار خزانة حديدية أو إجراء عمليات عارضة في شبابيكها، على المعلومات اللازمة لتحديد هويتهم وهوية الأشخاص المستفيدين منها.
41- ومعظم أنشطة المفوضية في مجال التعاون الفني على المستوى القطري، الرامية إلى إنشاء أو تعزيز النظم الوطنية لحقوق الإنسان، يتم تنفيذها بالتعاون مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي.
أفريقيا الثانية
كما اتفق الجانبان على احترام التزامهما بعدم استهداف السكان المدنيين والسماح بمرور القوافل الإنسانية بغير عوائق لمساعدة السكان المدنيين على جانبي خطوط الجبهة.
40- إن تكلفة الائتمان تنخفض إذا أمكن الحصول على الحقوق الضمانية بطريقة كفؤة.
- إطلاع اللجنة بصفة منتظمة أو عندما تطلب اللجنة ذلك، على عمل فريق الرصد بما في ذلك زياراته للدول وأنشطته، وذلك من خلال إحاطات شفوية و/أو خطية؛
وسيكون هذا تطورا إيجابيا.
ونأمل في إمكان التوصل إلى حل سريع لمسألة المفوضية سواء في لجنة الحدود أو لجنة المطالبات.
وتذكر اللجنة بأن ما مجموعة 912 ناتجا قد اقترح إيقافه للفترة 2004-2005.
وتتمثل مهام هذه الوظيفة المطلوبة فيما يلي:
وتشارك الدول العربية في مبادرات تجارية مختلفة دعماً لتنميتها الشاملة.
(ب) القانون رقم 50 لعام 1977 بشأن الأحزاب السياسية: وفقا للمادة 4 من هذا القانون، يشترط لتأسيس حزب سياسي ألا تكون مبادئه أو برامجه أو أنشطته قائمة على التمييز على أساس الجنس أو المنشأ أو الدين أو العقيدة وألا يعين أي من أعضائه على هذا الأساس.
UNCC claim number: 4003805
أما زيادة العضوية غير الدائمة فإنها توفر كذلك فرصة زيادة تعزيز صوت العالم النامي في مناقشات المجلس.
التوصيات:
سينظر في مشروع القرار A/C.1/59/L.34، المدرج ضمن المجموعة المعنونة ”الأسلحة النووية“، في الجلسة الثانية والعشرين.
ولكنني أود ألا أعطي انطباعا بأن المشاكل الأخرى التي تبلي العالم المعاصر ببلواها تحظى بأهمية أقل.
51- إن الانتصاف القانوني يتطلب مالاً ووقتاً ويقتضي من المرأة أن تتعامل مع نظام لا تألفه.
وهذا يعني أن معظم النساء العاملات في الزراعة يفعلن ذلك لمساعدة أسرهن.
A/60/PV.85 جلسة عُقدت في 1 حزيران/يونيه 2006، الساعة 00/16 [بالروسية]
171- وللاطلاع على نص مشروع القرار بصيغته المعتمدة، انظر الفصل الأول، الفرع ألف، القرار 4/6.
35- لقد أصبح من المسلَّم به على نطاق واسع أن آلية التنمية النظيفة هي آلية فعالة ومرنة لإشراك البلدان النامية في الجهد العالمي لمكافحة تغير المناخ، وهي تتيح في الوقت نفسه لهذه البلدان وسيلة مبتكرة لاجتذاب استثمارات وتكنولوجيا جديدة رفيقة بالبيئة تنطوي على مكاسب إنمائية قد تكون كبيرة.
باء - قدرة المفوضية على الاستجابة السريعة
وأكد البعض على أن لجنة حقوق الإنسان الوطنية ليست بالضرورة مكلفة بأية ولاية أو يتوفر لديها الموارد والخبرات اللازمة لمعالجة انتهاكات الحق في التنمية.
وأنا شخصيا، لم أتوقع من بلدان أوغندا ورواندا وبوروندي أن تقول: “نعم، نحن ننهب موارد جمهورية الكونغو الديمقراطية”.
ونظراً لأهمية مراكز الإعلام للبلدان النامية فإنه ينبغي النظر في كل حالة على حدة ويجب التشاور مع البلدان المضيفة قبل اتخاذ أي قرار.
9-1 طلبت الدولة الطرف من لجنة القضاء على التمييز العنصري، بموجب الفقرة 6 من المادة 94 من النظام الداخلي للجنة، أن تعيد النظر في قرارها بشأن المقبولية.
(د) مساعدة الحكومات في البلدان التي يمر اقتصادها بمرحلة انتقالية على مواصلة وضع وتنفيذ خطط وبرامج تهدف إلى تمكين المرأة في الميدانين الاقتصادي والسياسي؛
مواد البروتوكول الاختياري: المادة 3 والفقرة 2(ب) من المادة 5
يجب أن تشمل التغطية أي حالة مرضية، أياً كان سببها، وحالات الحمل والولادة وتبعاتها، والرعاية الطبية العامة والمتخصصة، إلى جانب العناية في المستشفى.
الحوافز والمكافآت
ومن محاسن الصدف أن مجلس الأمن سيعقد اجتماعا على جانب خاص من الأهمية في أفريقيا وفي نفس الوقت فيما يتعلق بموضوع السودان.
11 - لما كانت وحدة التفتيش المشتركة هي الهيئة الرقابية الخارجية المستقلة الوحيدة في منظومة الأمم المتحدة المكلفة بإجراء عمليات تقييم وتفتيش وتحقيق على نطاق المنظومة، فإن أهدافها الطويلة الأجل تتأصل في تحقيق رسالتها وولايتها، على النحو التالي:
A/60/PV.46/Corr.1 جلسة معقودة في 8 تشرين الثاني/نوفمبر 2005، الساعة 00/15 [بالعربية (فقط)]
وسوف يحدد ذلك العام الذي تم فيه النقل المبدئي لوحدات خفض الإنبعاثات أو التي صدرت فيها وحدات الخفض المجازة للإنبعاثات نتيجة لتنفيذ المشروع.
ومن هذا المنظور، تصبح أنظمة الحماية الاجتماعية والاقتصادية ضرورة لتعزيز الرفاه الاجتماعي لكبار السن.
47 - باستثناء فريق الإدارة العليا، وهو ليس منتدى لاتخاذ القرارات، تعمل أمانات هيئات التنسيق الست الأخرى المنظمة للاجتماعات على تيسير متابعة القرارات؛ ويثني مكتب خدمات الرقابة الداخلية على هذه الممارسة السليمة().
371- توصي اللجنة الدولة الطرف بأن تحرص على أن تحظر قوانينها المحلية ومبادئها التوجيهية وممارستها فيما يتعلق بصادرات الأسلحة وغيرها من المعدات العسكرية بشكل صريح الصادرات المباشرة وغير المباشرة من الأسلحة وغيرها من المعدات العسكرية إلى البلدان التي قد يشارك فيها أشخاص تقل أعمارهم عن 18 سنة بشكل مباشر في أعمال القتال كأفراد في قواتها المسلحة، أو في جماعات مسلحة غير القوات المسلحة التابعة للدولة.
(أ) المساعدة في وضع وتنفيذ سياسة وطنية في مجال الأمن البحري لحماية التجارة البحرية من الأفعال غير المشروعة؛
فمنذ البداية عمدت النساء إلى تنظيم أنفسهن وحصلن على مركز المراقب في مفاوضات السلام.
6 - فيجي (المقرّر 17/33 والتوصية 40/18)
ويمكن أن يشتمل نظام الإدارة البيئية على ISO 140001 أو ما يعادله من نظم الإدارة المعتمدة مثل البرنامج الأوروبي لمراجعة الإدارة الإيكولوجية (EMAS) أو البرامج المماثلة الأخرى.
ويتضمن النتائج التي حققتها حتى الآن، المشاورات المستفيضة التي تجري في إطار مجلس الرؤساء التنفيذيين ولجنته الرفيعة المستوى المعنية بالبرامج.
5 - ينبغي للوثائق، بما فيها الوثائق التي تتضمن مشاريع المقررات، التي تعد في إطار بنود جدول الأعمال تلبية لمقررات المجلس التنفيذي أن تعد في إطار الولاية المستمدة من هذه المقررات.
ووفقاً لحكم المحكمة العليا بتاريخ 20 آب/ أغسطس 2001، فإن المعيار الوحيد الذي لم تستوفه الأنظمة القانونية لجمعية "هلسنكي 21"، وبالتالي طلب صاحب البلاغ لتسجيل الجمعية، هو الامتثال للقانون المحلي، الذي لا يحق بموجبه للمنظمات العامة تمثيل الغير والدفاع عن حقوقهم.
4 - وفي الجلسة 106 المعقودة في 2 آب/أغسطس 2007، عينت الجمعية العامة السيدة ميساكو كاجي عضوا في اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية لفترة عضوية تنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2007.
90- وهناك ممارسات ثقافية شتى تنفرد بها مناطق مختلفة من العالم ضارة بالمرأة وبأجهزتها الإنجابية.
4 - وتم التصديق على انتخاب رؤساء البلديات في 26 بلدية في 19 كانون الأول/ديسمبر.
- النقل من وسيلة نقل إلى أخرى؛
عشرون - شركة M.W.
وتوجد النـزل السياحية الرئيسية في الجزيرة في بورت هاوارد وسان كارلوس وجزيرة سي لايون وجزيرة بيبل.
وأجمع هؤلاء الخبراء على أن عدم إبراز دور الغابات في الحد من الفقر يعني عدم إتاحة المساعدة الإنمائية الرسمية اللازمة لدعم الغابات خلال عملية الانتقال الحاسمة من الأغراض غير المستدامة إلى الأغراض المستدامة.
وذُكر أن هذا النهج من شأنه أن يُتيح للمشتري أو للمانح أو للمـستأجر التمويلي الحصول على أصناف أخرى من التمويل، مثل التمويل بالمستحقات، تمكّنه من سداد ديون المخزونات أو تسديد غيرها من نفقات العمل.
“وأجرى الأمين العام، وأعضاء المجلس، ورئيس جمهورية الكونغو الديمقراطية، ورئيس الجمهورية الرواندية ووزير خارجية جمهورية جنوب أفريقيا مناقشة بنَّاءة”.
7 - المشاورة المتعلقة بالتنمية البشرية.
13 - وإن وجود البروتوكولات الإضافية، التي تساعد على اكتشاف الأنشطة غير المعلن عنها، ينبغي أن يكون أحد المعايير المستخدمة في القرارات المتعلقة بالصادرات النووية.
غير أن ذلك تعذر نظرا للحجم الهائل لأعمال اللجنتين الخامسة والسادسة في تلك الدورة.
ووصل أيضا مجتمع ميانمار إلى مستوى عال من الاندماج الاجتماعي.
ويمكن اعتبار هذه الحقوق كأساس لممارسة حقوق أخرى، من بينها الحق في حرية التعبير، والحقوق الثقافية، والحق في المشاركة السياسية.
- بتاريخ 23 أيار/مايو 2001 ما بين الساعة 00/5 والساعة 15/5 حلق طيران حربي إسرائيلي للعدو الإسرائيلي فوق منطقتي النبطية ومرجعيون على علو شاهق.
ت. أو تقييد استعمالها بشدة في 32 بلداً().
3 - وفي 19 حزيران/يونيه 2003 بعث الأمين العام بمذكرة شفوية إلى جميع الدول الأعضاء الأخرى يسترعي اهتمامها إلى الأحكام ذات الصلة في القرارات 57/117 إلى 57/123 ولا سيما إلى الفقرة 4 من القرار 57/122 وطلب منها تقديم معلومات في موعد أقصاه 18 تموز/يوليه عن أي إجراء تم اتخاذه أو يزمع اتخاذه من أجل تنفيذها.
ولا يجوز التصويت لغير المذكورة أسماؤهم في بطاقات الاقتراع.
ووفقا للاقتراحات التي تضمنتها الورقة، واصلت المديرية التنفيذية تشجيع الدول التي لم تقدم تقاريرها على تقديمها؛ والعمل على تجميع قاعدة بيانات عن الممارسات الجيدة؛ وتيسير تقديم المساعدة التقنية، بناء على الطلب.
6 - تخطيط ووضع أنشطة تستهدف المرأة العاملة التي لها ظروف خاصة، مثل ربة الأسرة المعيشية والمهاجرة وغيرهما.
للبحث والتطوير في العلوم
ودخل البروتوكول الإضافي لاتفاق الضمانات بين رومانيا والوكالة الدولية للطاقة الذرية حيـز التنفيذ في 7 كانون الثاني/يناير 2001.
ولكن حماس لم تحضر الاجتماع.
وحتى الاحتفاظ باتفاقات الملكية، على الرغم من استعمالها الواسع النطاق، لا تعامل معاملة واحدة.
والهدف هو أن تكتسب النرويج خبرة عملية خاصة في هذه المجالات.
63 - يتعاون اليونيب وبرنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية (موئل الأمم المتحدة) منذ أكثر من عقد في برنامج المدن المستدامة المشترك بينهما، بما في ذلك ما يتم من خلال وضع أدوات بناء القدرات من أجل الإدارة البيئية الحضرية وسلسة تقارير توقعات البيئة العالمية بشأن المدن.
ويعترف الدستور أيضا بأن مجتمع بابوا غينيا الجديدة قائم على وحدة الأسرة، وأن وحدة الأســـرة هي التي يجب أن تُعزز.
12 - وأيد جميع المتكلمين الإثراء المتعدد اللغات لموقع الأمم المتحدة على شبكة “ويب”.
”ومن المتوخى أن يواصل الممثل الخاص دعم عملية الطوارئ الجارية حاليا، بما في ذلك إصلاح وتعمير المجالات المتضررة من كارثة أمواج سونامي في المحيط الهندي.
ولا يمكن المغالاة في التأكيد على الحاجة إلى إقامة ووزع قوة شرطة وطنية مع العمل، في غضون القيام بذلك، على زيادة أفراد القوة الدولية للمساعدة الأمنية من الرقم الملتزم به وقدره 000 5 فرد إلى 000 30 فرد لوزعهم في مختلف أنحاء أفغانستان.
(أ) تؤكد أنه قد تبين، لدى استعراض الأنشطة المقترحة في إطار الميزانية البرنامجية السنوية لعام 2005، كما وردت في الوثيقة A/AC.96/992، أن هذه الأنشطة تتفق مع النظام الأساسي للمفوضية (قرار الجمعية العامة 428(د-5))، ومع المهام التي يضطلع بها المفوض السامي في إطار "المساعي الحميدة" كما تم الاعتراف بها أو تشجيعها أو طلبها من جانب الجمعية العامة أو مجلس الأمن أو الأمين العام، ومع الأحكام ذات الصلة من القواعد المالية لصناديق التبرعات التي يديرها المفوض السامي لشؤون اللاجئين؛
السودان
1- أوصى مؤتمر الأمم المتحدة الثالث المعني باستكشاف الفضاء الخارجي واستخدامه في الأغراض السلمية (يونيسبيس الثالث)، ولا سيما في قراره المعنون "الألفية الفضائية: إعلان فيينا بشأن الفضاء والتنمية البشرية"،() بأن تتوخّى أنشطة برنامج الأمم المتحدة للتطبيقات الفضائية تعزيز التعاون فيما بين الدول الأعضاء على الصعيدين الإقليمي والدولي، من خلال التأكيد على تطوير المعارف والمهارات في البلدان النامية.
55 - وتوفر السلطات الأمنية في البلد المضيف الحماية لرؤساء الدول أو الحكومات، فضلا عن عدد محدود من المسؤولين الحكوميين الآخرين، وذلك بتخصيص أطقم حراسة لحمايتهم.
وفضلا عن ذلك، ينص هذا القانون على أن المستخدمين الذين يرغبون في مد ساعات عملهم المتفق عليها حسب العقد يعطي لهم الأولوية بالمقارنة بالآخرين الذين لديهم نفس القدرة بعد مراسلة صاحب العمل، بافتراض توفر وظيفة مناسبة.
وأعرب عن أمله في أن يضم أعضاء المجلس صوتهم مرة أخرى إلى صوته في حث جبهة البوليساريو على الإفراج دون مزيد من الإبطاء عن جميع أسرى الحرب المتبقين.
الجزء الثاني- الفصل الرابع- المشاركون والمؤسسات
• تقديم مساهمات مكتوبة في العديد من الحلقات الدراسية التي تناولت مواضيع الهجرة والتنمية وحقوق الإنسان
والنهج المتكامل الذي يراعي القيم الاجتماعية والظروف المحلية أمر مهم إذا أردنا مكافحة الوباء.
وخلص اجتماع المائدة المستديرة إلى أن لزيادة فعالية تيسير التجارة منافع اقتصادية كثيرة.
ثانيا - إجمالي مشتريات السلع والخدمات من أجل الأنشطة التشغيلية التي تضطلع بها منظومة الأمم المتحدة
رابعا - 74 تصل موارد الميزانية العادية المقترحــــة للبــــاب 15 في فترة السنتين 2002-2003 إلى 000 367 14 دولار، قبل إعادة تقدير التكاليف، بما يمثل زيادة قدرها 800 648 دولار، أو 4.7 في المائة، بالمقارنة باعتمادات الفترة 2000-2001 البالغة 200 718 13 دولار (انظر الجدول 15-2).
1 - طلبات الحصول على المركز الاستشاري المرجأة من الدورتين السابقتين (1998 و 1999)
إلا أن قانون العقوبات يميز بوضوح، وبشكل دقيق بين أربعة مراحل في تحمل المسؤولية الجزائية (هي في الوقت نفسه أربع مستويات لتدابير الحماية والرعاية الخاصة بالأطفال/القاصرين).
وتترتب عليها عواقب مادية ومعنوية وقانونية تمس سلامة الأفراد وحرياتهم وحقوقهم الأساسية.
وامتص النمو الحقيقي في الناتج المحلي الإجمالي (8.4 في المائة) والتضخم حوالي نصف النمو النقدي فقط، وتعود النسبة المتبقية إلى تزايد الطلب النقدي من أنشطة التعميق المالي والابتعاد عن نفوذ الدولار.
3 - وتمشيا مع هدف وكالات منظومة الأمم المتحدة المتمثل في مواءمة عرض الحسابات، ترد البيانات الأول والثاني والثالث والسابع الآن متوافقة مع النماذج التي وافقت عليها لجنة التنسيق الإدارية.
6 - وتشير اللجنة إلى أن الميزانية البرنامجية المقترحة المفصلة لمركز التجارة الدولية لفترة السنتين 2002-2003 ستقدم إلى الجمعية العامة وإلى المجلس العام لمنظمة التجارة العالمية في خريف عام 2001، بناء على ما تقرره الجمعية العامة ولجنة الميزانية والتمويل والإدارة التابعة لمنظمة التجارة العالمية بشأن المخطط، على النحو الذي حددته الجمعية العامة في مقررها 53/411.
وتشمل المحاكمات السبع 11 متهما، في أعقاب ثلاثة اعترافات ووفاة أحد المتهمين.
أعمال السويد لتنفيذ قرار مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة 1325 بشأن المرأة والسلام والأمن
Alonso E, Tapie N, Budzinski H, Leménach K, Peluhet L, Tarazona JV.
ونشدد على الدور القيادي الذي تضطلع به المرأة العراقية، ونقدِّر الخطوات التي تقوم بها الحكومة العراقية لصالح المرأة.
14 - السيدة خيامي (الأردن): قالت إنه صحيح أن عددا قليلا من النساء قد بلغ وظائف مهنية عليا في الكليات الجامعية، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى أن الارتقاء عبر التسلسل الوظيفي يتطلب سنوات من جهود البحث والنشر بالنسبة لكل من الرجال والنساء، وفي معظم الحالات يضاف ذلك إلى المسؤوليات المنـزلية التقليدية للمرأة.
وقدمت حكومة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية ضباط أركان لمقر القوة.
وعندما تقدم المصارف فعلا قروضا إلى المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم، فإنها تنزع إلى تحميلها عمولة لقاء المخاطرة وتطبيق تدابير فرز أكثر صرامة، مما يرفع التكاليف من جميع الجوانب.
وعندما تم التفاوض بشأن معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية، سعت الدول غير الحائزة للأسلحة النووية إلى الحصول على ضمانات ذات مصداقية وملزمة من أنها لن تتعرض للتهديد باستعمال الأسلحة النووية، وفي حالة حصول هذا التهديد، فمن شأن الدول الحائزة للأسلحة النووية أن تهب لمساعدتها.
19 آذار/مارس - 27 نيسان/أبريل 2001
(أ) تحسّن الإشراف والشفافية فيما يتعلق بجميع الموجودات والالتزامات؛
وأشار ممثلون عدة إلى الحاجة إلى تقييم الخيارات والأساليب المستخدمة من جانب اتفاقيات واتفاقات أخرى متعددة الأطراف في حساب توزيع المساهمات، وطلب أحدهم من الأمانة أن تعد للدورة السابعة للجنة، وثيقة مرجعية تجمع معلومات عن الموضوع.
كما شجعت الهيئات المنشأة بموجب معاهدات حقوق الإنسان على مواصلة النظر في مسألة العنف ضد النساء والفتيات في نطاق ولاية كل منها.
صحيح أننا التقينا في جلسة عامة، لأننا نشكل جزءا من دائرة رواندا.
205- قسم دعم إصلاح قطاع الأمن المقترح قدرة جديدة ترمي إلى الاستجابة للطلبات المتزايدة من بعثات حفظ السلام في الأمم المتحدة لتقديم التوجيه والدعم من المقر لإصلاح قطاع الأمن.
85 - وقد أحرز تقدم كبير فيما يتعلق بإعادة تنشيط المصانع الزراعية الصناعية وبلغ مصنع حرير لتجهيز معجون الطماطم ومصنع تجهيز الألبان وزيوت الطعام، مرحلة الإنتاج.
8 - وأضاف أنه يود أن يسترعي الإنتباه إلى عدد من النقاط التي تثيرها مشاريع المواد.
10- وقد شكلت البحوث الموضوعية التي أجريت من أجل إعداد الوثيقة المعنونة التدفقات الرأسمالية والنمو في أفريقيا (2000)، والوثيقة المعنونة التنمية الاقتصادية في أفريقيا: الأداء والتوقعـات وقضايــا السياسة العامـة (2001)، الأساس الذي استندت إليه المناقشة في الدورتين السابعة والأربعين والثامنة والأربعين لمجلس التجارة والتنمية بشأن قضايا التنمية الاقتصادية في أفريقيا وصياغة السياسات العامة بصددها، وذلك فيما يتعلق بمساهمة الأونكتاد في برنامج الأمم المتحدة الجديد لتنمية أفريقيا في التسعينات.
• صياغة الأهداف (النتائج)
وهذا يبرز المسألة البالغة الأهمية المتعلقة بالهيكل المؤسسي لدى المنظمة.
غير أن موريتانيا لم تذكر التشريعات المنطبقة (بند إبلاغ إلزامي).
باء - تمديد المواعيد النهائية
وليس من الجائز، مع هذا، أن تُهمَل مشكلة عدم تقديم التقارير، وهي مشكلة مزمنة، من شأنها أن تشير إلى أنه ينبغي على الدول أن تواصل تعاونها بهدف تهيئة حلولٍ مرضية لكافة المسائل المعلقة.
وعلاوة على ذلك، فإنهم يحذرون من أنه بالنظر إلى التنوع السائد في بيئة المشتريات لدى الأمم المتحدة، فإن استحداث معايير إلزامية لقياس الأداء على نطاق المنظومة، إن أمكن من الناحية العملية، أمر ينبغي التعامل معه بأقصى درجة من الحذر.
السيد برازاك (ألمانيا) (تكلم بالانكليزية): يتشرف وفدي اليوم بعرض مشروعي قرارين.
ومن المستحيل إغفال أو انتهاك جزء واحد بدون تقويض الاتفاقية برمتها.
ومن المؤكد أن تنصيب حكومة وحدة وطنية في أعقاب الانتخابات التي جرت في كانون الثاني/يناير الماضي ومحاكمة زعماء حزب البعث السابقين لن تؤدي إلى استعادة الثقة هناك في أي وقت قريب.
(أ) اسم المنقّب المقترح وممثله المعين، وجنسية كل منهما وعنوانه؛
الثلاثاء، 23 تشرين الأول/أكتوبر 2007
وإذا ثبت وجود سوء سلوك، تُفرَض عقوبات.
52 - وبالنشر الأخير لعملية الأمم المتحدة لحفظ السلام في ليبريا والتوطيد المستمر للسلام في سيراليون قبل السحب النهائي لبعثة الأمم المتحدة في سيراليون، سيكون لدى المجتمع الدولي أخيرا فرصة فريدة لاتباع نهج إقليمي فعال في جهوده المبذولة لتحقيق الاستقرار الدائم في كوت ديفوار وليبريا وسيراليون.
وباختصار، تتضمن أهدافنا وضع حد للمظالم التاريخية، لا سيما الظلم الذي لا يزال يعانيه أشقاؤنا في فلسطين، وبذل جهود ملموسة لمساعدة المجتمعات على تحقيق مستوى معيشي جيد وبطريقة مسؤولة.
• ما هي أهم الخطوات، على صعيد المؤسسات والسياسات والأدوات، التي ينبغي اتخاذها من أجل تطوير القدرات الإنتاجية في البلدان النامية وتحقيق القدرة التنافسية الدولية؟ ما هي الأهمية النسبية للمؤسسات والسياسات؟ وكيف ينبغي تحديد الأولويات على مختلف مستويات التنمية والقدرات والموارد والأوضاع الاقتصادية السائدة؟
“المادة 14 - صلاحيات مكافحة الإرهاب المسندة إلى وزارة حالات الطوارئ في جمهورية أوزبكستان
وقبل القيام بهذه الزيارات، سوف تبحث اللجنة، استنادا إلى مقترحات من المديرية التنفيذية للجنة مكافحة الإرهاب، مجموعة من المواد المرجعية للزيارات، والتكوين المقترح للفريق القائم بالزيارة والمدة المقترحة لكل زيارة.
وإذ تشير إلى التعهد الصريح الصادر عن الدول الحائزة للأسلحة النووية بالإزالة التامة لترساناتها النووية، مما يؤدي إلى نـزع السلاح النووي، وفقا للالتزامات المعلنة بموجب المادة السادسة من معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية()،
(ح) الاستفادة بشكل كامل، حسب الاقتضاء، من الدراية الفنية المتوفرة داخليا بشأن المسائل الجنسانية وكذلك الاستفادة من قدرات المجتمع المدني.
وتجدر الإشارة، فيما يتعلق بموضوع "الالتزام بتسليم المجرمين أو محاكمتهم (مبدأ التسليم أو المحاكمة)"، إلى أن تقريراً مؤقتاً، مشفوعاً بمنهاج، قد قُدِّم أثناء دورة اللجنة السادسة والخمسين (2004) وأوصى بإدراجه في برنامج العمل الطويل الأجل().
عقب انتخاب أعضاء المكتب، سوف يُقرّ الفريق العامل جدول الأعمال وسوف يتفق على تنظيم الأعمال (انظر المرفق).
وإذ يعيد كذلك تأكيد تأييده القوي لبعثة الاتصال التابعة لمنظمة الوحدة الأفريقية في إثيوبيا وإريتريا، ويدعو الأمين العام لمنظمة الوحدة الأفريقية إلى مواصلة دعم المنظمة الكامل لعملية السلام،
وفي وقت سابق سقط صاروخ على مقر القوة الدولية، ولحُسن الحظ لم يُقتل أحد.
11 - وأهابت الجمعية العامة في قراراتها 62/138 و 62/140 و 63/158 بالدول الأعضاء ومنظومة الأمم المتحدة أن تعمل على تعزيز قدرة النظم الصحية على تقديم خدمات تنظيم الأسرة والرعاية قبل الولادة وتوفير القابلات الماهرات ورعاية التوليد في الحالات الطارئة والرعاية اللاحقة للولادة للشابات وللفتيات، بمن فيهن اللاتي يعشن في فقر وفي المناطق الريفية التي تعاني من نقص الخدمات والتي يشيع فيها ناسور الولادة بشكل كبير.
15 - نتجت الزيادة في الاحتياج والبالغة 000 27 دولار للدوائر عن الزيادة في الإنفاق في مرتبات القضاة وبدلاتهم (700 110 دولار) وقابلتها جزئيا وفورات تحت بند السفر (700 83 دولار) (انظر الجدول 3).
ولا يوجد بالمحكمة العليا سوى قاضية واحدة.
وقد جاء هذا العمل الإجرامي بعد أن قُتل خارج نطاق القانون يوم السبت فلسطينيان آخران هما عبد الله علي عقل وفريد يوسف معيط في غزة أيضا.
7- تؤكد أن التدابير القسرية المتخذة من جانب واحد تشكل عقبة من العقبات الرئيسية التي تعوق تنفيذ إعلان الحق في التنمية، وتدعو في هذا الصدد جميع الدول إلى الامتناع عن فرض تدابير اقتصادية قسرية من جانب واحد وعن تطبيق قوانين محلية خارج الحدود الإقليمية، الأمر الذي يتنافى مع مبادئ حرية التجارة ويعوق التنمية في البلدان النامية كما أقر به فريق الخبراء الحكومي الدولي المعني بالتنمية في تقريره (E/CN.4/1998/29)؛
وبطبيعة الحال لا يمثل المدعوون إلى حضور جلستنا اليوم القائمة الكاملة للمنظمات الإقليمية التي أسهمت ولا تزال تسهم إسهاما كبيرا، بالتعاون مع مجلس الأمن، في الحفاظ على الأمن الإقليمي في أجزاء مختلفة من العالم.
ويتم اعداد هذا النظام في اطار مسؤولية معهد البحوث الخاصة بعلم التربة وحمايتها في براتسلافا.
وفي نفس اليوم، قطعت إمدادات الماء والكهرباء في بواكي وعدة أماكن أخرى في الشمال.
بالإشارة إلى رسالة سعادتكم المؤرخة 11 آب/أغسطس 2005 (S/AC.44/2005/DDA/OC.23)، أتشرف بأن أحيل طيه رد الحكومة الصينية على تلك الرسالة فيما يتعلق بالجهود التي تبذلها الصين من أجل تنفيذ قرار مجلس الأمن 1540 (2004) (انظر المرفق).
”المادة 58 (حدود الطرد الإداري)
وهو يكتسب أهمية خاصة في الظروف الراهنة لأن من شأنه أن ييسر بناء الثقة المتبادلة وأن يسهم في التخفيف من حدة التوتر في الشرق الأوسط.
جامايكا:∗ مشروع قرار
ويمكن الاطلاع على الفروع المتعلقة بكشف البيانات ومراجعة الحسابات في تذييل هذه الوثيقة.
() انظر: الوثائق الرسمية للمجلس الاقتصـــــــادي والاجتماعي، 1995، الملحـــــق رقم 3 والتصويبان (E/1995/23 و Corr.1 و 2)، الفصل الثاني، الفرع ألف.
See footnote 99 above, page.
'6` أفرقة الخبراء المخصصة: وضع منهجيات للتخطيط الجامع وزيادة مشاركة الفئات الاجتماعية في صنع القرار (1)؛ سياسات العمالة (1)؛ حلقات مناقشة فيما يتصل بدورات لجنة التنمية الاجتماعية لفترة السنتين (1)؛ تنفيذ الأهداف الإنمائية للألفية فيما يتصل بقضايا الشعوب الأصلية في عامي 2006 و 2007 (2)؛ النُهُج المتكاملة إزاء حقوق الإنسان والتنمية من أجل النهوض بالمعوقين (1)؛ الاجتماع الإقليمي المعني بفيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز) ورفاه الأسرة في آسيا والمحيط الهادئ (1)؛ استعـــراض المواضيع ذات الأولويــــة لدى لجنــــة التنميــــة الاجتماعيــــة لعامـــــي 2006 و 2007 (2)؛ الإدماج في المجتمع وبناء السلام (1)؛ المبادئ التوجيهية للتنفيذ الأولي لاتفاقية حقوق المعوقين (1)؛ نُهُج استعراض وتقييم خطة عمل مدريد بشأن الشيخوخة (1)؛ السياسات والبرامج الرامية إلى تعزيز الترابط فيما بين الأجيال ومكافحة انتقال الفقر عبر الأجيال (1)؛
أشهر العمل - لجميع الأنشطة
19- ما لم يقرر المجلس خلاف ذلك وفقاً لأحكام الفقرة 20، بإمكان الأعضاء والأعضاء المناوبين والمراقبين حضور الاجتماعات على النحو المشار إليه في الفقرتين 31 و32 أدناه.
39 - وهكذا، فقد أشار رئيس بعثة المراقبين الأفريقيين، تيوفيلي ناتا إلى أن المخالفات وأوجه القصور التي سجلت في انتخابات 30 تموز/يونيه ليست من النوع الذي يطعن في مصداقية تلك الانتخابات.
واستنادا إلى المعلومات الواردة في الوثائق التي قدمتها الدول حتى الآن، وإلى الوثائق التي جمعتها الأمانة العامة، سيحاول المقرر الخاص أن يقدم في تقريره المقبل دراسة استقصائية منهجية للمعاهدات الدولية ذات الصلة، بجانب تصنيف لمدى الالتزامات الواردة فيها.
ورأت هيئة التحكيم بعد النظر في النـزاع المطروح بشأن ما إذا كانت التناقضات بين المستندات المطلوبة وخطاب الاعتماد تشكِّل إخلالا أساسيا بالعقد أنه، نظرا إلى أن تصرّف البنك يتجاوز نطاق الاستعراض، فإنها لن تتخذ أي قرار بشأن ما إذا كان يحق للبنك رفض سداد المبلغ المطلوب بسبب عدم الاتساق بين خطاب الاعتماد والمستندات.
وبالإضافة إلى ذلك، يتم حاليا إكمال مفاوضات بشأن عقود هامة تتصل بحصص الإعاشة لسبع بعثات من بعثات حفظ السلام، وعقد يتصل بالمنتجات النفطية لبعثة الأمم المتحدة في السودان بقيمة إجمالية مسقطة تزيد على بليون دولار في عام 2007.
89 - وهذه الوحدات صغيرة عموما، وهي تضطلع على نحو تام بالتنفيذ اليومي للبرنامج.
ولاحظ الوفد أنه من اللازم تحسين أساليب عمل مكتب خدمات الرقابة الداخلية وخدمات الرقابة الداخلية لكل من برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف) وأعرب عن أمله في معرفة ما تم تحقيقه في هذا المجال.
وفي الدورة الخامسة والخمسين، أحاطت الجمعية العامة علما بالتدابير المتخذة من أجل كفالة مواصلة التعاون الدولي للتخفيف من أثر ظاهرة النينيو ضمن إطار الاستراتيجية الدولية للحد من الكوارث؛ ورحبت بإنشاء الفريق العامل المعني بظاهرة النينيو/لانينيا؛ وطلبت إلى الأمين العام وهيئات الأمم المتحدة وصناديقها وبرامجها اتخاذ التدابير اللازمة للتعجيل بإنشاء المركز الدولي لدراسة ظاهرة النينيو في غواياكويل، إكوادور؛ وطلبت إلى الأمين العام أن يقدم إليها، في دورتها السادسة والخمسين، عن طريق المجلس الاقتصادي والاجتماعي في دورته الموضوعية لعام 2001، تقريرا عن تنفيذ القرار (القرار 55/197).
وأختتم كلمتي بطرح سؤال.
ماليزيا
وكما ورد في تقرير الأمين العام المعنون ”الاستثمار في الأمم المتحدة: من أجل منظمة أقوى على الصعيد العالمي: المساءلة“()، يقوم أي نظام مساءلة شامل على تحديد المسؤولية بوضوح ووجوب تزويد المديرين والموظفين بالموارد والقدرات والسلطات اللازمة للاضطلاع بمسؤولياتهم وعلى إنشاء المساءلة على جميع المستويات من خلال آليات ملائمة.
واستفسر بعضهم عن الوضع الراهن لهذه الشراكة، فأبلغوا بأن المجلس الاقتصادي والاجتماعي أيد بالفعل المبادرة الأفريقيــــة الجديــــدة شأنه في ذلك شأن مجموعة الـ 8.
ويجري استعرض هذه النتائج في اجتماعات المجلس التنسيقي لأجهزة إنفاذ القانون الطاجيكية وفي الاجتماعات المشتركة بين الهيئات، وتتخذ إجراءات فورية فعالة لوقف ما يتم الكشف عنه من انتهاكات للقانون.
وإضافة لذلك، ما فتئت منظمة الأغذية والزراعة تعمل على بلورة اتفاق مصائد جنوب المحيط الهادئ.
مشـــــروع قـــــــرار بشأن الهجرة الدولية والتنمية (A/C.2/56/L.4 و L.28)
• شركة التأمين و/أو جهة التمويل المشاركة (المشاركتان) في المعاملة، حسب الاقتضاء.
ولا يهدف هذا التقرير إلى وصف الحلول الناجعة أو التنبؤ بالكيفية التي سيسير بها الاقتصاد الفلسطيني في المستقبل.
وقال إن هناك أسبابا تدعو إلى الأمل في اعتماد المفوضة السامية لحقوق الإنسان خطة عمل تهدف إلى موالاة تعزيز حقوق الإنسان، بما فيها الحق في التنمية.
(توقيع) يهودا لانكري الممثــل الدائــم
وتؤكد على عدم وجود أي عامل من هذا القبيل في الحالة الراهنة.
Office of the Legal Counsel
وبالإضافة إلى ذلك، يشمل الأشخاص المحددون أو الكيانات المحددة، من يعمل بالنيابة عنهم/عنها، أو وفقا لتوجيهاتهم/توجيهاتها من أشخاص أو كيانات تم تحديدهم بالإضافة إلى الكيانات التي يملكها أو يديرها هؤلاء الأشخاص أو تلك الكيانات.
6 ف-2(أ)
وأحد التفسيرات التي طرحت هو أنه عندما يزيد حجم القرض الذي أخذه أفراد آخرون من المجموعة على ما يتصور الأفراد أن لديهم القدرة على تحمله أو سداده بأنفسهم، فإنهم يترددون في ضمان هذه القروض.
وفيما يتعلق بالنفقات، شهدت الأعوام السابقة تركيزا متزايدا على تحسين القدرة التنافسية لقطاع السياحة وتعزيز مهارات البرموديين.
ألف - مشروع القرار A/C.6/61/L.6
ومع ذلك، وعلى نقيض اهتمام الدولة العظمى بأن تضمن تغليب النزعة أحادية الجانب في حسم المشاكل الدولية، تدلل كوبا مرة أخرى على التزامها بتعزيز وتوطيد تعددية الأطراف، ونزع السلاح الدولي، ومعاهدات تحديد الأسلحة.
فالدول تقدم إعلانات تفسيرية في أحيان كثيرة لمجرد تفادي القيود الشكلية التي ينطوي عليها إبداء التحفظات؛ وبالتالي، ينبغي ألا تمتد هذه القيود لتشمل الإعلانات التفسيرية.
و يعتبر من أفراد الحيازة الزراعية جميع الأشخاص العاملين في أنشطة زراعية بوصفها مهنتهم الوحيدة أو الرئيسية.
وعندما يكلف المتهم، بموجب أمر تقييدي، بأن يغادر مكان الإقامة المشار إليه في قرار المحكمة، تمشيا مع قواعد ذلك القرار، ينبغي للمتهم أن يبقي بعيداً عن ذلك المكان طوال الفترة الزمنية التي تحددها المحكمة، ويحظر عليه الاقتراب من الشخص المسمى في الأمر التقييدي وكذلك مكان إقامة ذلك الشخص ومكان عمله، وأي دار قبل المدرسة أو مدرسة أو مرفق تعليمي آخر يزوره الشخص بانتظام، وأي مرفق للرعاية الصحية يستخدمه الشخص بانتظام، وأي مكان للعبادة يقوم الشخص بزيارته بانتظام.
ونغتنم هذه الفرصة لكي نؤكد مرة أخرى مناشدتنا جميع الأطراف أن تشارك بشكل كامل في جهود بناء الثقة وأن تعزز العلاقات وتشجع المصالحة بين جميع سكان كوسوفو.
وأستنتج مما سمعته اليوم أن الناس يحبون أن يسمعوا آراءهم.
إذ يستذكر قرار الجمعية العامة 51/191 المؤرخ 16 كانون الأول/ديسمبر 1996 بشأن إعلان الأمم المتحدة لمكافحة الفسـاد والرشوة في المعاملات التجارية الدوليـة، وقرارها 53/176 المؤرخ 15 كانون الأول/ديسمبر 1998 بشأن اجراءات مكافحة الفساد والرشوة في المعاملات التجارية الدولية، وقرارها 54/205 المؤرخ 22 كانون الأول/ ديسمبر 1999 بشأن منع الممارسات الفاسدة وتحويل الأموال بصورة غير مشروعة، وقرارها 55/25 المؤرخ 15 تشرين الثاني/نوفمبر 2000 بشأن اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية، وقرارها 55/61 المؤرخ 4 كانون الأول/ديسمبر 2000 بشأن وضع صك قانوني دولي فعـال لمكافحة الفساد، وقرارها 55/188 المؤرخ 20كانون الأول/ ديسمبر 2000 بشأن منع ومكافحة الممارسات الفاسدة وتحويل الأموال بصورة غير مشروعة وإعادة تلك الأموال الى بلدانها الأصلية،
ألف - تاريخ مؤتمر القمة ومكان انعقاده
وسوف يسمح ذلك للمدارس الناجحة بأن تُنشئ وتدير مدارس واتحادات جديدة تماماً؛
19 - وتحدث ممثل بلغاريا باسم المجموعة دال فقال إن مبادرة الأمين العام بشأن بنود جدول أعمال المؤتمر مناسبة التوقيت وملائمة، وهي توفر نقطة انطلاق جيدة لوضع قائمة مفصّلة بالأولويات التي ستحقق أماني جميع البلدان وتؤكد دور الأونكتاد كمحفل فعال للأمم المتحدة لخدمة قضية التنمية والتجارة والاستثمار.
53 - ويضطلع مدير المشروع، برتبة مد-2، بمسؤولية الإدارة العامة للمشروع، وتشمل إدارة التغيير، وإدارة العمليات، وإدارة الهيكل التكنولوجي والشؤون الإدارية للمشروع، كما سيضطلع بمسؤولية الإشراف على العمل الذي تقوم به الأفرقة الوظيفية الأربعة العاملة في مجالات الموارد البشرية، وسلسلة الإمدادات، وشؤون المالية والميزانية، وخدمات الدعم المركزية.
وقد نظرت في تقرير الأمين العام عن مخطط الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين ‏‏2008-2009()، والتوصيات ذات الصلة المقدمة من اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة ‏والميزانية()،
3 - وللمفتشين أوسع السلطات لتحري جميع المسائل التي لها علاقة بكفاءة الخدمات والاستخدام السليم للأموال. ولهذا الغرض، يقوم المفتشون بأعمال الاستجواب والتحري في الموقع.
فقد قام النمو الاقتصادي في السنوات السابقة على أساس التفاؤل والأمل اللذين ولدتهما عملية السلام.
فرغم أنه يسلم الآن بمعاهدة موسكو، فهو يمضي إلى الإيحاء بأنها لا تشكل بعد أحد التدابير الفعالة لنزع السلاح النووي، وذلك بالرغم من أن المعاهدة المذكورة تلزم الولايات المتحدة وروسيا بخفض ترساناتهما النووية بعدة آلاف من الرؤوس الحربية على مدى العقد القادم.
82 - ويتمثل أسلوب آخر لدراسة النفقات الإقليمية في تحليل النفقات من حيث نصيب الفرد، مع مراعاة التباين في حجم السكان من منطقة إلى أخرى.
أما الفكر الاقتصادي الذي يحكم تلك المؤسسات فقد شهد تحولات هائلة في العقدين الأخيرين، وبدأ الجانب الإنمائي يكتسب مكانة متزايدة في استراتيجياتها.
`5` مجموعة دول أوروبا الغربية وبلدان أخرى: 6 دول أعضاء؛
تعقد اللجنة الخامسة جلستها 16 يوم الجمعة، 7 تشرين الثاني/نوفمبر 2008، الساعة 00/10 في قاعة الاجتماعات 3.
13 - اضطلعت البعثة بأنشطة تكاملية متفرقة في مجالي التعاون والتنسيق مع فريق الأمم المتحدة القطري وجميع الشركاء ذوي الصلة من أجل دعم حكومة تيمور - ليشتي والمؤسسات ذات الصلة في إعداد سياسات الحد من الفقر والنمو الاقتصادي وكفالة تنفيذها في سياق الاتفاق الدولي المبرم بين تيمور - ليشتي والمجتمع الدولي.
التنمية الاقتصادية في أفريقيا: قضايا أداء أفريقيا التجاري
11 - وكانت تطورات سوق العمل في الضفة الغربية وقطاع غزة سيئة للغاية في عام 2000.
3 - ويكشف استعراض السنوات العشر لتنفيذ منهاج عمل بيجين(هـ) أن البلدان اتخذت مبادرات للمحافظة على حقوق الطفلة ولتلبية احتياجاتها الخاصة، بوسائل من بينها سن التشريعات ووضع خطط عمل وطنية لإدماج حقوق الطفلة واحتياجاتها الخاصة.
واستناداً إلى نتائج هذه الدراسة وغيرها من الدراسات، يرمي مشروع السياسة العامة العالمي إلى إعداد اقتراحات بشأن الأسلوب الذي يمكن أن تتبعه الأمم المتحدة لتؤدي دوراً ريادياً في تعزيز أو، عند الضرورة، وضع شبكات مماثلة للتصدي لقضايا محددة من قضايا السياسات العامة.
وبعكس ذلك، “لا يمكن أن تفعل ذلك إلا الدولة أو الدول التي تضررت في حقها الشخصي وهي الدول التي انتهك الالتزام فيما يتعلق بها”().
ومع أنه يبدو أن الولايات المتحدة لا تخجل من دعم التسلح النووي لذلك النظام فإن "الوثيقة البالغة السرية المؤرخة 23 آب/أغسطس 1974" التي كُشف النقاب عنها تبيّن بوضوح دور الولايات المتحدة في تزويد النظام الصهيوني بالأسلحة النووية.
أهداف فترة السنتين، والإنجازات المتوقعة، ومؤشرات الإنجاز
وبالمثل، تدعو المقررة الخاصة الأطراف المتنازعة إلى عدم إشراك المواطنين المدنيين في النزاع.
وتُظهر ورقة المعلومات الأساسية بشأن الاستثمار والتدفقات المالية أنه لكي نعود بانبعاثات غازات الدفيئة إلى المستويات الحالية مع حلول عام 2030، ينبغي نشر مجموعة من المشاريع المتعلقة بما هو قائم من تكنولوجيات منخفضة الكربون أو تكنولوجيات متقدمة بشكل جيد في هذا المجال في البلدان المتقدمة والنامية على السواء().
وتعتمد معولية مفتاح تبديل الحرارة الميكانيكي ودقته إلى حد كبير على نوع المجس المستخدم.
وزار مقاطعتي كومبونغ سبو وباتامبانغ، حيث التقى بضحايا النزاع على الأرض ومع ممثلي المنظمات غير الحكومية والسلطات الإقليمية.
16 - تشمل إدارة الوثائق مجمل عملية التقديم والتجهيز والإصدار.
ثانيا - تحويل دور الموارد البشرية
قسم الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات
وفيما يتعلق بقضايا التجارة والبيئة والتنمية، قالت إن تحرير التجارة في السلع البيئية ينطوي على فوائد بيئية محتملة ويمكن أن يؤدي إلى زيادة التجارة - وهي نتيجة حقيقية وبيّنة تعود بالنفع على الجميع.
وقوات المعارضة التشادية هي أيضا مسؤولة عن تجنيد الأطفال واستخدامهم.
ويمكن النظر في تقديم المزيد من الدعم الدولي إلى إطار منظمة التجارة العالمية المتكامل للمساعدة التقنية المتعلقة بالتجارة المقدمة إلى أقل البلدان نموا وصندوقها الاستئماني، وهو برنامج للمعونة من أجل التجارة يساعد أقل البلدان نموا على تنمية قدراتها التجارية.
وينبغي أن تعمل الآلية الدولية الجديدة كلجنة فرعية تابعة للجنة مناهضة التعذيب، وأن تساعدها في إجراءات التحقيق التي تقوم بها بمقتضى المادة 20 من الاتفاقية.
وفي هذه المرحلة الحاسمة، أود أن أشكر مكتب الممثل السامي لأقل البلدان نموا والبلدان الساحلية النامية غير الساحلية والدول الجزرية الصغيرة النامية على تنسيق الاستعراضات العامة العالمية لتقييم التقدم المحرز في المرحلة التي بلغناها في تنفيذ الخطة.
باء - الاستعراض الأولي لاتفاق شراكة كوتونو بين الاتحاد الأوروبي وبلدان أفريقيا والبحر الكاريبي والمحيط الهادئ
باستثناء ما يُنص عليه خلاف ذلك ورهنا دائما بأحكام البنود 12/1 و 12/2 و 12/3 و 12/4 و 12/5 من النظام الأساسي، يبدأ نفاذ قواعد النظام الإداري من 301/1 إلى 312/6 بصيغتها الواردة في هذه الطبعة المنقحة في 1 كانون الثاني/يناير 2007.
22-47 الاعتماد البالغ 000 511 2 دولار، الذي يتضمن زيادة قدرها 400 534 دولار، يغطي تكاليف ما يلي: (أ) استمرار وظيفة واحدة برتبة ف-3 وأربع وظائف من فئة الخدمات العامة (الرتب الأخرى)؛ و (ب) إنشاء وظيفة جديدة برتبة ف-4، ووظيفة جديدة برتبة ف-3، ووظيفتين جديدتين من فئة الخدمات العامة (الرتب الأخرى)؛ و (ج) استمرار وظيفة برتبة ف-5 وإعادة تصنيفها إلى الرتبة مد-1؛ و (د) الاحتياجات غير المتعلقة بالوظائف اللازمة لعمليات المفوضية.
وبالتالي، فينبغي، منطقيا، بالنسبة للتعويض عن إنهاء الخدمة بشكل غير طوعي قبل انتهاء المدة، أن يقتصر على الجزء المتبقي من مدة الخدمة؛
وقد لاحظ التقرير الخاص، في هذا الصدد، أن بروتوكول مونتريال لا يشترط الآن على الأطراف تطبيق أفضل الممارسات عندما يتعلق الأمر بإدارة عملية معالجة المواد عند نهاية حياتها.
كما أنه يجب أن يعمل بأكبر قدر ممكن من الشفافية.
(ب) سيجري الاستماع إلى ممثلي الأقاليم غير المتمتعة بالحكم الذاتي ومقدمي الالتماسات في أقرب وقت ممكن في أثناء نظر اللجنة في البنود ذات الصلة؛
() وفقا لما ذكر في الفقرة 58 من الوثيقة A/CN.9/544، أعرب عن تأييد عام لحذف الفقرة الفرعية (د) كما ترد في الخيارات ألف وباء وجيم من مشروع المادة 2 (1) في الوثيقة A/CN.9/WG.III/WP.32.
(3) فيما يتعلق بما تمارسه المحكمة الاتحادية بشأن المساواة أمام القانون، أنظر على سبيل المثال JÖrg Paul Müller، Grundrechte in der Schweiz، الطبعة الثالثة، بيرن 1992، ص 397 وما بعدها.
• معبر المصنع الحدودي
وبإمكان التعاون في ميدان حسم المشاكل الإنسانية الناجمة عن الألغام المضادة للأفراد أن يعزز فعلاً الثقة بين الدول التي تنطلق في طريق السلام.
ويعرب المجلس أيضا عن بالغ القلق إزاء العراقيل والمعوقات اللوجستية التي تقام في وجه البعثة في محاولاتها لتنظيم هذا النقل المؤقت.
40- تناولت الجلسة المعقودة صباح يوم الأربعاء معايير تقييم الهدف 8.
وفي المنطقة الريفية، يصل الدخل الشهري للنساء اللاتي يزاولن عملا معروفا إلى ما يزيد قليلا على دخل نظرائهن (869 1 لمبيرا مقابل 804 1).
وترغب دولة نيكاراغوا في تقوية الروابط الأسرية لما فيه مصلحة كل المجتمع.
ولاحظت اللجنة بارتياح ما أُحرز من تقدّم في المناقشات الأولية في تلك الدورة، استناداً إلى مذكرة من الأمانة بعنوان "الحقوق الضمانية في حقوق الملكية الفكرية" A/CN.9/WG.VI/WP.33) و(Add.1، مما مكّن الفريق العامل من أن يطلب إلى الأمانة إعداد مشروع أوَّلي لمرفق الدليل المتعلق بالحقوق الضمانية في حقوق الملكية الفكرية (A/CN.9/649، الفقرة 13).
كما استكملت معظم الزيارات الاستطلاعية من أجل الوحدات العسكرية ووحدات الشرطة المشكلة لمجموعة الدعم الثقيل.
وساهمت هذه الجهود بالفعل في زيادة التركيز والفعالية على الصعيد القطري.
وأقامت الهند والسوق المشتركة لأمريكا الجنوبية روابط مؤخرا لتعميق فرص الاتجار، كما أن الصين وعددا من البلدان الأفريقية أعدت لإنشاء مجلس مشترك للأعمال لتعزيز ترتيبات التبادل التجاري والمشاريع المشتركة.
13- تشدد على الدور الهام للتعاون الدولي في تعزيز أهداف وأنشطة العقد وحقوق السكان الأصليين ورفاههم وتنميتهم المستدامة؛
• الحصانة التي تمنح لأي شخص يقوم باتخاذ إجراء بموجب اللوائح، من إجباره على تقديم وثائق أو الإدلاء بشهادة تتصل بهذا الإجراء، لأغراض أخرى غير الأغراض المحددة في اللوائح أو القانون.
وأضاف أن مؤتمراً للقضاة من جميع مستويات نظام المحاكم قد عُقد مؤخراً لمناقشة عملية الإصلاح القضائي، وأن توصياته ستُنفّذ إلى أقصى حدٍّ ممكن في ضوء الموارد المتاحة.
6- إن تقرير أقل البلدان نمواً لعام 2004 يتناول العلاقة المعقّدة بين التجارة والفقر.
وأشار إلى أن وفده يلاحظ مع الارتياح الإسراع في إنشاء لجنة بناء السلام، كما يؤيد توصية اللجنة الاستشارية بتوفير موارد إضافية لتعزيز لجنة بناء السلام.
وهذه التكنولوجيات، التي غيرت طبيعة العمل ونوع المهارات المطلوبة في أغلب الميادين والمهن، تشكل تحديا للنظم التعليمية التي يتعين عليها أن تخرج أجيالا من العاملين الذين يمتلكون المهارات المطلوبة والقادرين على التكيف وعلى التعلم مدى الحياة.
(توقيع) د. ناصر القدوة السفير، مراقب فلسطين الدائم لدى الأمم المتحدة
وتتعلق معظم الإجراءات التي دُعي لاتخاذها بالأنشطة الجارية التي تقوم بها الشراكة التعاونية وأعضاؤها، بما في ذلك المعايير والمؤشرات، والابتكارات العلمية والتكنولوجية، وتوعية الجماهير، والبحث والتطوير والإدارة، والبرامج الوطنية للغابات، وعمليات تقييم الأثر البيئي، والمخاطر التي تهدد سلامة الغابات، والمناطق المحمية.
وأما التنسيق مع الهيئات الأخرى، بما فيها منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي، والبنك الدولي، ومنظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية (اليونيدو)، واتفاق الأمم المتحدة العالمي، والمنظمة الدولية لتوحيد المعايير، والفريق العامل المعني بالمسؤولية الاجتماعية، فهو تنسيق مهم في ضمان أفضل قيمة مضافة ممكنة.
السيد دييغو ليميريس (الأرجنتين)
1- السياحة قطاع قائم على الاستخدام الكثيف للمعلومات وبالتالي فقد استفادت إلى حد كبير من تكنولوجيات المعلومات والاتصالات.
وقد دأبت حكومة قبرص على تشجيع التدابير المحددة والعملية الهادفة إلى بناء الثقة بين الطائفتين القبرصيتين وتعزيز التنمية الاقتصادية للقبارصة الأتراك.
فعندما تواجه دولة عضو مشاكل قصيرة الأجل، فإن آثارها على مشاركتها في المنظمة يمكن أن تعالج من خلال منحها إعفاء بموجب المادة 19.
وفي جلسة بعد الظهر، سوف نستمع إلى إحاطة إعلامية من السيد مارك مالوك براون، مدير برنامج الأمم المتحدة الإنمائي.
ثالثا - الإجراء الذي اتخذته الجمعية العامة
ومن المهم كفالة أن يجتذب الحوار مشاركة على مستوى رفيع، ويفضّل أن يكون ذلك على المستوى الوزاري.
17 - لكفالة سلاسة وفعالية التعاون في مجال التعقب، تتضمن طلبات تقديم المساعدة في مجال الأسلحة الصغيرة أو الأسلحة الخفيفة أو الذخائر غير المشروعة معلومات كافية لهذا الغرض، تشمل ضمن جملة أمور:
51 - يطلب إلى الأمين العام تركيز التحليل المتعلق بالاستعراض الشامل للسياسات لعام 2007 الذي يجري كل ثلاث سنوات، في إطار تنفيذ الأهداف الإنمائية المتفق عليها دوليا، بما فيها الأهداف الإنمائية للألفية، على ما يلي:
قدم المركز البيانات المكتوبة التالية:
واشتملت محتويات الدورة على جانبين رئيسيين لتفويض السلطات الممنوحة لموظفي التصديق التابعين للمكتب من المدير التنفيذي وهما السلطة بالسماح بتنفيذ أنشطة المشاريع بعد التأكد بأنها جزء من أهداف المشروع وأن الأموال متوفرة في العنصر الملائم من الميزانية وسلطة الإذن للمكتب بالالتزام بمسؤليات تجاه هيئات خارجية بعد اتباع عمليات الشراء الملائمة وطبقا للقواعد والأنظمة المالية للمكتب.
111 - عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة في تنسيق مع المركز الإقليمي العربي للقانون البيئي التابع لجامعة الكويت، على تطوير برنامج إقليمي للقانون البيئي يتضمن مسألة إدراج المفاهيم البيئية في المناهج الدراسية الجامعية وتدريب القضاة والمشرِّعين في مجال القانون البيئي وتدريب وكالات إنفاذ القانون في تنفيذ الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف، واستعراض التشريعات الوطنية بغية تحقيق مواءمتها مع الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف.
وإذ يقرر أن الحالة في ليبريا ما زالت تشكل خطرا يهدد السلام والأمن الدوليين في المنطقة،
وتحمي أغلب القوانين العراقية أيضا حقوق الأجانب.
(11) ترحب اللجنة بالخطوات المتخذة لتعزيز التعاون والتقدم المحرز فيما يتعلق بالمحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة كما ترحب بوضع برامج لحماية الشهود ولكنها تعرب عن قلقها إزاء مصير القضايا الغامض بعد الموعد المحدد لغلق المحكمة وكذلك إزاء سلامة الذين أدلوا بشهادتهم أو يدلون بها حالياً (المادة 12).
ولدى علم هذه القوات بأنهما من الراهانوين، أُخذا إلى سجن وأرغما على العمل في المزارع المحلية.
(أ) يرى مجلس الدولة في جمهورية رومانيا الاشتراكية أن أحكام الفقرة (1) من المادة 26 من العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية لا تتمشى مع المبدأ القاضي بأن المعاهدات الدولية المتعددة الأطراف التي تهم أغراضها المجتمع الدولي ككل يجب أن تكون مفتوحة للمشاركة العالمية.
141- وسيكون معروضاً على اللجنة تقرير المقرر الخاص (E/CN.4/2006/52 وAdd.1-4) ومذكرة من إعداد الأمانة تحيل إلى اللجنة مشروع المبادئ المحدثة مع تعليقات اللجنة الفرعية عليها (E/CN.4/2006/58).
4- إن تنمية وتعزيز القدرات على اتقاء الكوارث والحد منها وتخفيف آثارها مجال ذو أولوية عليا ينبغي تناوله أثناء العقد، بغية توفير أساس أمتن لأنشطة متابعة العقد.
وهذا البرنامج يتوخى أيضا توفير إمكانية الوصول على نحو أعم إلى الخدمات الاجتماعية، وبخاصة في مجالي التعليم والرعاية الصحية.
ويلزم استحداث أدوات مختلفة لأغراض مختلفة.
5 - وأضافت أن حكومة كمبوديا، بالاشتراك مع المنظمات الوطنية والدولية ومنظمات المجتمع المدني نجحت بصورة متزايدة في تعزيز مراعاة المنظور الجنساني في سياساتها وبرامجها خلال العقد الماضي، وأكدت مرة أخرى على التزامها بالمساواة بين الجنسين في سياساتها الجديدة المعتمدة في عام 2004، والمعروفة بالاستراتيجية المستطيلة للنمو والعمالة والفعالية والإنصاف.
(ب) يمكن للجمعية العامة أن تقرر منح تذكرة واحدة لكل وفد من وفود أقل البلدان نموا، لحضور دورات المجلس الاقتصادي والاجتماعي، من الموارد الحالية عن طريق خفض التخصيص الحالي لـ 5 تذاكر لتغطية المناقشة السنوية للجمعية العامة إلى 4، مع وضع التذكرة المتبقية جانبا لكل وفد لحضور دورات المجلس؛
6 - يقرر أن يحيل إعلان مالمو الوزاري وهذا المقرر كذلك، عن طريق رئيس المجلس، إلى الهيئات الحكومية الدولية والمؤتمرات الأخرى في منظومة الأمم المتحدة ومؤسسات بريتون وودز، بغية تعزيز ترجمة الالتزامات إلى سياسات وإجراءات عملية من قبل تلك الهيئات والمنظمات؛
المعاملة في المحاكم
"(ج) يأذن للمدير العام أن يتفاوض مع الاتحاد الأفريقي ويبرم معه اتفاق علاقة مناسبا، وفقا للمبادئ التوجيهية الواردة في مرفق المقرر م ع-1/م-41.
■ نظام المرافعات الشرعية
هاء - تمويل التنمية 18 6
بيد أن رئيسي اللجنتين الثانية والخامسة أبلغاني بأن هاتين اللجنتين لن تتمكنا من اختتام أعمالهما قبل 11 كانون الأول/ديسمبر 2001.
غير أنه على الرغم من أن التصدي لهذا الخطر هو مسؤولية مشتركة، فان 35 في المائة فقط من الدول المجيبة أشارت إلى تقديمها المساعدة إلى دول أخرى في مواجهة صنع هذه المنشطات والاتجار بها وتعاطيها بصورة غير مشروعة.
ووجه الرئيس، بموافقة المجلس، دعوة بموجب المادة 39 من النظام الداخلي المؤقت للمجلس لفاتمير سيديو، الذي ألقى بدوره كلمة أمام المجلس.
وتبين الاستنتاجات الأولية التي أسفر عنها البحث أن العنف معنوي أكثر منه جسدي في إطار المنزل.
تقرير أنتيغوا وبربودا بشأن القرار 1624 (2005)
وتشير التقديرات إلى أن الإمدادات الغذائية في ملديف تفي باحتياجات عدد من السكان يزيد بنحو 15 في المائة عن سكان البلد.
وقد زادت هذه التدابير من مشاركة المهاجرين في الأنشطة الرياضية في فنلندا.
65- بيد أن الرأي الغالب داخل الفريق العامل كان مؤيدا لحذف الفقرات الفرعية (ب) و(ج) و(د) و(ﻫ) من قائمة الاستبعادات لأن تلك المسائل تعتبر مسائل تتعلق بكل اقليم على حدة ومن الأفضل تناولها على مستوى الدولة.
وتسببت هذه الهجمات، هي والقيود المفروضة على الحركة داخل الأراضي المحتلة وبينها وبين العالم الخارجي، في خسائر تبلغ 11.5 بليون دولار في الاقتصاد الفلسطيني.
16- وعليه، يوصى بأن تنقل هذه المطالبة من الاتحاد الروسي إلى إسرائيل على النحو المبين في الجدول 7 أدناه.
وخلال الفترة قيد الاستعراض، كان المكتب ممثلا في اجتماعات اللجنة التنفيذية المشتركة المعنية بالبيئة والتنمية التابعة للجامعة العربية وفي اجتماعات اللجنة الفرعية المعنية بالتصحر والبيئة.
6 - ومن منظور المنظومة ككل، يعرب أعضاء المجلس عن قلقهم لعدم توجيه الاهتمام إلى تصميم استراتيجية شاملة لبناء وتدريب المهارات والمعارف المتخصصة (من قبيل إدارة مشروع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وتحليل متطلبات “تخطيط موارد المشاريع” وتنفيذها، وإجراء عمليات المشتريات على الإنترنت وما إلى هنالك)، بين مؤسسات منظومة الأمم المتحدة.
164 - يوصي المجلس بأن تقوم اليونيسيف بتقييم المهام الراهنة في عملية تجهيز كشوف المرتبات بغرض كفالة الفصل بين الواجبات على النحو المناسب.
واعتقدنا أن وضع جدول الأعمال وبدء التشغيل الفعلي للهيئة كانا أكثر أهمية من النظر في أساليب العمل.
ولا يمكن أن يظل المجتمع الدولي واقفا دون حراك، فيما تقوم القوات الإسرائيلية المحتلة، بأوامر مباشرة من السيد شارون، بمواصلة ارتكاب المزيد من جرائم الحرب وإرهاب الدولة وانتهاكات حقوق الإنسان ضد الشعب الفلسطيني.
تتابع الكويت باهتمام تطورات الأوضاع في العراق، وإذ ترحب في هذا الشأن بتحسن الأوضاع الأمنية في بعض المناطق والمحافظات العراقية نتيجة التدابير وخطة فرض الأمن التي تقوم بها القوات الدولية بالاشتراك مع قوات الأمن العراقية، إلا أنه ما زالت هناك حاجة ماسة لمضاعفة الجهود على مختلف الأصعدة، وخصوصا المسار السياسي، للتصدي للتحديات الأمنية المتمثلة في العمليات الإرهابية التي تستهدف المدنيين ودور العبادة ومؤسسات الدولة ويذهب ضحيتها العشرات من الأبرياء بشكل يومي.
ذلك أن اتساع انتشار مشكلة الاتجار بالبشر يؤدي إلى عواقب فتاكة في المنطقة.
الرئيس (تكلم بالإسبانية): قبل أن أعطي الكلمة لممثل جمهورية كوريا، أود تذكير الوفود بوجوب حصر بياناتها الشفوية في فترة خمس دقائق، نوصي بها، وبإمكانها، بطبيعة الحال، توزيع كامل نصوصها المطبوعة.
وفي ما يتعلق بالتعاون الإقليمي، أُتيحت لبعثة المجلس فرصة عقد اجتماع مع الفريق الرئيسي، وتمكَّنتْ من ملاحظة الدور الحاسم الذي اضطلع به لكفالة تفعيل التنسيق بين بعثة الأمم المتحدة لتحقيق الاستقرار في هايتي ومجتمعي الدبلوماسيين والمانحين.
وإننا نقدر كثيرا التزام رئيس كوسوفو، الذي كرره اليوم أمام المجلس السيد سيدو، بمواصلة التعاون الوثيق مع الأمم المتحدة لبلوغ تلك الغاية.
16- لاحظت اللجنة أن اللجنة الفرعية القانونية واصلت، عملاً بقرار الجمعية العامة 61/111 وفي إطار بند ثابت في جدول أعمالها، النظر في الأمور المتعلقة بما يلي: (أ) تعريف الفضاء الخارجي وتعيين حدوده؛ و(ب) طبيعة المدار الثابت بالنسبة للأرض وكيفية استخدامه، بما في ذلك النظر في السبل والوسائل التي تكفل الاستخدام الرشيد والعادل للمدار الثابت بالنسبة للأرض دون مساس بدور الاتحاد الدولي للاتصالات.
وفي 16 آذار/مارس، تظاهر عشرات من الإسرائيليين في الضاحية التي يقع فيها منزل القاتل في القدس الشرقية.
69- كما يتناول الحقوق الثقافية للشعوب الأصلية عدد من التشريعات الوطنية، وإن يكن ذلك بغير عزم واضح على تطوير هذه الحقوق وتعزيزها.
والهياكل الصناعية والمزايا الاقتصادية لبلد ما تتحدد، إلى درجة كبيرة، وفقا لمدى توفر موارده ومزيج هذه الموارد.
ويشمل هذا المبلغ ميزانية برنامجية سنوية قدرها 809.1 مليون دولار؛ والمساهمة المقدمة من الميزانية العادية للأمم المتحدة وقدرها 20.2 مليون دولار والاعتماد المرصود للموظفين الفنيين المبتدئين البالغ قدره 7 ملايين دولار.
16 - هل أدرجتم في القائمة الوطنية للأشخاص “الممنوعين من السفر”، أو القوائم الموزعة على نقاط التفتيش الحدودية، أسماء الأفراد المدرجين في قائمة اللجنة؟ يرجى الإشارة بإيجاز إلى الخطوات المتخذة وإلى المشاكل التي واجهتموها.
وبالتالي، فإن إعادة الهيكلة التي يقترحها مكتب خدمات الرقابة الداخلية والتي يُقصد منها “عكس حاجة لجنة المقر للعقود للاستقلال عن مهمتي تقديم الطلبات والشراء” غير ضرورية إذ أن “الاستقلال” موجود أصلا.
(د) التعاون فيما بين البعثات، بما في ذلك في المسائل العابرة للحدود.
10 - لا يجوز إعفاء قاض في محكمة المنازعات من منصبه إلا من جانب الجمعية العامة ويكون ذلك في حالة ثبوت سوء السلوك أو انعدام الأهلية.
الحواشي
7- اتفق المجلس على أن كلا من أنواع أنشطة المشاريع الثلاثة المبينة في الفقرة 6(ج) من المقرر 17/م أ-7 مستقل عن الآخر.
عرضت نائبة رئيس اللجنة، السيدة أولريكا كرونينبرغ-موسبرغ (السويد)، وصححت شفويا مشروع القرار A/C.2/58/L.57.
وعموماً، هنالك حاجة لإيلاء اهتمام خاص لتخفيف العقبات المتعلقة بمواقع أقل البلدان نمواً والبلدان النامية غير الساحلية أو الجزرية.
ومن هذه التطورات تقرير الأمين العام “نحن الشعوب: دور الأمم المتحدة في القرن الحادي والعشرين” (A/54/2000)، وكذلك مؤتمر قمة الألفية الذي لم يسبق له مثيل.
7 - وإن الدعوة الموجهة من اللجنة إلى الحكومات ومنظومة الأمم المتحدة ستساعد في تشجيع موئل الأمم المتحدة على الاضطلاع بالمزيد من أنشطة الرصد، حتى يتمكن من تيسير وتوفير الدعم المنهجي إلى البلدان فيما يتعلق بإجراء تقديرات للأحياء الفقيرة على المستوى القطري، وكذلك لوضع اسقاطات تتصل بالمستويات حتى عام 2020.
ولأغراض هذه الدراسة هناك ثلاث سمات على قدر كبير من الأهمية تميز القانون الإنساني الدولي وهي: `1` إن متن القانون هذا يتضمن قواعد محددة تكون في كثير من الأحيان مفصلة إلى حد ما يتعين أن تنفذها الأطراف المشاركة في نزاع مسلح عند حدوث هذا النزاع و`2` إن القانون الإنساني الدولي يلزم بشكل لا لبس فيه العناصر الفاعلة باسم الدولة أو غير الدولة لذلك لا يوجد غموض فيما يتعلق بالالتزامات القانونية للعناصر الفاعلة خارج ولاية الدولة و`3` لا يوجد ولا يمكن أن يوجد أي استثناء من قواعد القانون الإنساني الدولي لأن متن هذا القانون إنما وضع لمعالجة الحالة الاستثنائية المتأصلة في النزاع المسلح.
ورأى أن من التطورات الإيجابية أن يعامَل المنحدرون من أصل أفريقي كجماعة عرقية بدلاً من أن يعامَلوا كجماعة ضعيفة، وأنه، منذ انعقاد مؤتمر ديربان، فإن مسألة البلدان التي يوجد فيها سكان المنحدرون من أصل أفريقي قد بدأت تعالجَ.
(القرار 55/2، الفقرة 26)
وتتجلى التغييرات الإيجابية في العدد المتزايد من النساء اللاتي يشغلن مناصب إدارية في الحياة الاقتصادية والعامة.
وينبغي للتوفيق أن يصبح نافذاً لدى إقرار قانون الاستثمار المعدل (انظر الفرع ثالثاً - ألف).
360- وقد حدد مجموع معدل الاشتراك للعاملين والموظفين والدولة بنسبة 3.5 في المائة من 1969 إلى 1997 (العاملون - 1 في المائة؛ الموظفون - 2 في المائة، والدولة - 0.5 في المائة).
أما الضباط الذين يملكون الخبرة فكانوا يعملون مع قوات الشرطة الإندونيسية، مما يثير قلق الإدارة الانتقالية إلى حد ما.
3- ومن بين مطالبات الدفعة السادسة والعشرين، طلب الفريق أن تنقل الأمانة التنفيذية للجنة أربع مطالبات إلى المطالبات من الفئة "دال" عملاً بالمادة 32(3) من القواعد.
وأكرر أن مشروع القرار استكمال وقائعي للقرار الذي اتخذ في العام الماضي.
They offered their continued support to ensure that the ICC and regional coordinating committees are influential entities in the international human rights system.
وفقا للتعريف الوارد في المادة 12 من بروتوكول كيوتو 60
4 - توافق على الميزانيات المنقحة البالغ إجماليها 900 848 26 دولار لممثل الأمم المتحدة للمجلس الدولي للمشورة والمراقبة، ولجنة التحقيق الدولية المستقلة، وبعثة الأمم المتحدة في نيبال المقدمة في تقرير الأمين العام(7)؛
وإذ ندخل المرحلة الأخيرة، نناشد المجلس مواصلة التزامه بضمان أن تزود المحكمة بالموارد الكافية للاضطلاع بعملها بكفاءة وبفعالية.
وتتحمل حكومة الإقليم جميع تكاليف المواد والكتب والمعدات، وتقدم أيضا تمويلا للدراسات التي يجريها في المملكة المتحدة الطلبة الذين تزيد أعمارهم عن 16 سنة الذين يتم اختيارهم بعد اجتياز امتحان.
(ب) الحدث الذي تسبب في الهلاك أو التلف أو التأخر، أو أسهم فيه
الرئيس (تكلم بالانكليزية): يبدأ مجلس الأمن الآن النظر في البند المدرج في جدول أعماله.
ويمكن الاطلاع على مزيد من المعلومات بشأن تنفيذ نيوزيلندا جزاءات مجلس الأمن، بما في ذلك نسخة إلكترونية للوائح جزاءات الأمم المتحدة لعام 1992 (الصومال) على العنوان التالي: http://mfat.govt.nz/Treaties-and-International-Law/09-United-Nations-Security-Council-Sanctions/index.php.
10 - وكما ذُكر أعلاه، سلمت الجمعية العامة في قرارها 55/61 المؤرخ 4 كانون الأول/ديسمبر 2000 بأن من المستصوب وضع صك قانوني دولي فعّال لمكافحة الفساد، وطلبت إلى الأمين العام أن يعقد فريقاً حكومياً دولياً مفتوح باب العضوية من الخبراء، لكي يتولى دراسة وإعداد مشروع إطار مرجعي للتفاوض بشأن الصك القانوني المقبل لمكافحة الفساد.
ومن جانبنا، سنحاول الوفاء بالتزاماتنا حيال القانون الدولي.
وجرى التسليم بوجود تحسن، ومع ذلك أشير إلى أن الحاجة تستدعي، في بعض الحالات، صقل مؤشرات الإنجاز، التي لا تكون مربوطة أحيانا بالإنجازات المتوقعة.
29 - ورغم التطورات المؤسسية الإيجابية في مجال حقوق الإنسان، ما زالت أمانة المنتدى تتلقى ادعاءات بانتهاك حقوق الإنسان للشعوب الأصلية وأفرادها.
وناشدت الجمعية العامة جميع الدول أن تحترم التزاماتها وفقا لميثاق الأمم المتحدة والقانون الدولي وأن تلغي أو تبطل القوانين والتدابير التي تتجاوز الحدود الوطنية وتؤثر على سيادة الدول الأخرى، وعلى المصالح المشروعة للكيانات أو الأفراد الخاضعين لولايتها القضائية، وعلى حرية التجارة والملاحة.
المحتويات (تابع)
إذ يشير إلى الفقرة 2(أ) و(ج) من المادة 22 من الاتفاقية،
تقرير بعثة مجلس الأمن إلى أفغانستان (S/2006/935).
وبالتالي فإن تحديد معايير تصميم وتشغيل مجموعات الأجهزة والمعدات التي تستخدم هاتين العمليتين يتطلب إيلاء اهتمام دقيق لاختيار المواد ومواصفاتها لتأمين عمر تشغيلي طويل وضمان مستويات رفيعة من السلامة والعولية.
فهذا التقرير هو بالأحرى محاولة للتحذيـــر واسترعــاء انتباه المجلس في وقت حاسم إلى عدد من التطـــورات المثيرة للقلق وللتوصية، في الوقت المناسب، بما نعتبره تعديلات واقعية وحكيمة في خطط خفض عدد قوات البعثة حتى يتناسب الوضع على أرض الواقع مع التغير الذي طرأ، ولحماية الاستثمارات الكبيرة التي استثمرها المجتمع الدولي في تيمور - ليشتي.
إذ يرحب الأمين العام بتزايد عدد المبادرات التي اتخذتها الدول الأعضاء للتقدم في مسار استرداد الموجودات، مثل أنشطة مجموعة الثمانية وأمانة الكومنولث، فهو يرى أن من الأمور الأساسية التنسيق بين الأعمال الجارية حاليا في هذا المجال، بهدف إزالة احتمال ازدواج الأنشطة، وتبسيط مسار المساعدة في الجهود المبذولة من أجل استرداد الموجودات.
وبينما يقر الاتحاد الأوروبي بالتقدم الكبير المحرز في كل من هذه البلدان ويرحـب بــه، نواصل حث جميع الأطراف على التنفيذ الكامل لجميع عناصر اتفاقات السلام المعنية.
ومن الأهمية بمكان بناء على ذلك تخطيط الخطوات المقبلة إذا ما أريدَ لقرارات الاستثمار أن تستجيب للتحديات التي يطرحها هدف الاتفاقية النهائي.
وصحيح أن تدفقات هذه الشركات أي تدفقاتها من الاستثمارات الأجنبية المباشرة، مركزة في مناطق قليلة.
1 مدير معاون لقواعد البيانات ف-2
3- وكانت وكالة الأمم المتحدة التالية ممثلة في الدورة:
وطُورت نسخة لمعالجة البيانات من برنامج فوكس في نهاية آذار/مارس 2008 للتمكين من تسجيل خطط العمليات لعام 2009 من أجل جميع البلدان، وقد تحقق هذا خلال الفترة من نيسان/أبريل إلى آب/أغسطس 2008 التي نقلت فيها كافة العمليات القطرية خطط عملياتها المنقحة إلى الهيكل الجديد للميزانية بواسطة برنامج فوكاس.
1 - السيد ديساي (وكيل الأمين العام للشؤون الاقتصادية والاجتماعية): عرض تقرير القمة العالمية للتنمية المستدامة التي عقدت في جوهانسبرغ في آب/أغسطس وأيلول/سبتمبر 2002 (A/CONF.199/20)، وقال إن الهدف الرئيسي للقمة كان دراسة تنفيذ جدول أعمال القرن 21 وتقرير ما ينبغي عمله من أجل تعزيز تلك العملية.
‏00/10-00/13 جلسة مغلقة غرفة الاجتماعات ‏B
1 - جدول الأنصبة المقررة لقسمة نفقات الأمم المتحدة: تقرير اللجنة الخامسة (A/59/421)(1)
(ز) أن تعزز وتشجع، عن طريق التعليم وغيره من الوسائل، التفاهم والتسامح والاحترام في جميع المسائل المتصلة بحرية الدين أو المعتقد؛
تكوين المكتب الحالي
وقالت إن اللجنة تود أن تعرف كيفية تنفيذ سياسة تسجيل المواليد وأن تتلقى معلومات عن الحركة الملائمة للأم في المناطق الريفية النائية.
65- منذ بداية المشروع في عام 1999، قامت الحكومة اللبنانية بما يلي: (أ) انشاء اللجنة التوجيهية الوطنية للنـزاهة كمؤسسة لتنسيق مكافحة الفساد؛ (ب) تنفيذ حملة لتوعية الجمهور؛ (ج) اجراء تقييم للفساد في البلد؛ (د) الاعلان عن وضع استراتيجية وطنية للنـزاهة كخطوة مقبلة.
"18- فيما يتعلق بمهمة مناقشة تعزيز وتوسيع نطاق الجهود المؤسسية الوطنية والدولية والآليات المتاحة لمراقبة الأمراض المعدية التي تصيب الإنسان والحيوان والنبات وكشفها وتشخيصها ومكافحتها، والتوصل إلى فهم مشترك واتخاذ إجراءات فعالة بشأن هذه المسألة، أقرت الدول الأطراف بما يلي:
4 - وفي الجلسة 33 للجنة، المعقودة في 28 آذار/مارس 2005، أعادت اللجنة انتخاب روهان بيريرا (سري لانكا) رئيسا لها.
ومن التحديات التي ستنشأ فيما بعد إيجاد طرائق لإنشاء سلطة انتقالية وطنية وحل مسألة المشاركة في الجمعية الوطنية الانتقالية.
كما بدا أن هناك تأييدا واسعا لقيام الأمم المتحدة بدور أكثر إيجابية لتعزيز الحوار الإقليمي وبناء الثقة.
”(د) أن توائم العملية الانتخابية والإطار التشريعي مع المعايير الدولية؛
أولا وقبل كل شيء، ينبغي توفير المعلومات الفعالة والتثقيف اللازم بشأن كيفية تفادي الإصابة خاصة بين الشباب والفقراء والفئات الأخرى المعرضة للإصابة.
كما طالب بزيادة الجهود في مجال التحكيم والوساطة لتسوية النزاعات.
(ب) بسبب مسلكها يتحتم اعتبارها قد وافقت ضمنا على صحة المعاهدة أو على إبقائها نافذة المفعول أو استمرار العمل بها، تبعا للحالة.
وعلاوة على ذلك، يُفرد العقد الخاص بالاقتصاد والتوظيف ورشة لتطوير المراكز المرجعية إذ ينص خاصةً على إنشاء خمسة مراكز مرجعية مهنية أثناء الولاية الحالية.
أعد في ديلي، تيمور - ليشتي، في 4 أيار/مايو 2004
12- وقدم ممثل سلوفاكيا عرضا تقنيا تحت عنوان "الأنشطة التي اضطلعت بها جمهورية سلوفاكيا مؤخرا في ميدان استكشاف الفضاء واستخدامه في الأغراض السلمية".
• “الإيدز كمسألة أمنية”
تلتزم مؤسسة نقد البحرين، إلى أقصى حدود صلاحياتها وبدون تأخير، بتجميد أموال أسامة بن لادن وأعضاء تنظيم القاعدة والطالبان وغيرهم من الأفراد والجماعات والمؤسسات والكيانات المرتبطة بهم، وأصولهم المالية الأخرى أو مواردهم الاقتصادية.
17 - ويمكن أن تكون التوصية بشأن هذه المسألة على النحو التالي:
“3 - تثني على المركز المعني بمنع الاجرام الدولي، التابع لمكتب مراقبة المخدرات ومنع الجريمة التابع للأمانة العامة، لما يقوم به من عمل ترويجا للتصديق على الاتفاقية والبروتوكولات الملحقة بها؛
وإذا تعرض الشخص الضحية، في حالات فردية وصِفت خلال المقابلات، لألم أو معاناة شديدين، فإن هذه الأفعال تُعد تعذيباً وفقاً للتعريف الوارد في المادة 1 من الاتفاقية.
وإذ تلاحظ مع الارتياح دعم المجتمع الدولي الكامل لبرنامج التعمير في أعقاب الكارثة الذي قدمته حكومة موزامبيق في المؤتمر الدولي لتعمير موزامبيق الذي نظمه برنامج الأمم المتحدة الإنمائــــــــي وحكومـــــــــة موزامبيق، والذي عقد في روما يومي 3 و 4 أيار/ مايو ‏2000‏،
ووافى الوفد اللجنة الفرعية بردود مكتوبة على بعض أسئلتها وأحاطها علما بأنه سيقدم ردودا وإيضاحات إضافية في الموعد المحدد لانعقاد الدورة السابعة عشرة.
وقد تسلم نحو 8.4 ملايين طفل، أي ما يمثل 90 في المائة من الأطفال دون سن 6 سنوات، بطاقات الرعاية الصحية المجانية.
تناول الدستور في مادته 14 ما يلي: ”المساواة، والعدالة الاجتماعية، وتوفير الأمن والطمأنينة، وتكافؤ الفرص لجميع المواطنين، من دعامات المجتمع، والتعاضد والتراحم صلة وثقى بينهم“.
(توقيع) خورخي إدواردو نافاريت
واعتبر المجلس أنّ الحكومة الإسرائيلية مسؤولة بالتالي عن إصابة أفراد الأسر التي لجأت إلى المدرسة بجروح وعن الأضرار التي ألحقتها أعمالها بمنشآت الأونروا وممتلكاتها.
وأشارت إلى الغموض الواضح في رد الدولة المبلِّغة، فطلبت مزيدا من الإيضاح عن الكيفية التي يعاقب بها التشريع التشيكي جريمة السِّفاح.
وبذلك اختتمت الجمعية العامة هذه المرحلة من نظرها في البند 20 من جدول الأعمال.
5- وتحتل فييت نام التي يبلغ عدد سكانها 86 مليون نسمة، يعيش 75 في المائة منهم في المناطق الريفية، المرتبة 13 في العالم من حيث عدد السكان.
وفي هذا الإطار، يدير مشروع التعليم الأساسي والابتدائي، الذي بدأ عام 1992 في ظل وزارة التربية والألعاب الرياضية، ما يقرب من 800 دار للحضانة قبل المدرسة.
وتقوم هيئات المعاهدة برصد القضايا ذات التأثير المباشر على رفاه الطفلة.
وبعد اعتماد مشروع القرار أدلى ممثل جمهورية فنزويلا البوليفارية ببيان.
36 - واليونيسيف هي الوكالة الرائدة في منظومة الأمم المتحدة بالنسبة لمبادرة 20/20 التي تم اعتمادها رسميا في مؤتمر القمة العالمي للتنمية الاجتماعية الذي عقد في كوبنهاغن في عام 1995.
وإذ تسلّم بأن المفاوضات التي ترمي إلى إبرام اتفاق دولي، أو اتفاقات دولية، لمنع حدوث سباق تسلح في الفضاء الخارجي ما زالت تمثل مهمة ذات أولوية لدى اللجنة المخصصة، وأن الاقتراحات المحددة بشأن تدابير بناء الثقة يمكن أن تشكل جزءا لا يتجزأ من تلك الاتفاقات،
‏5 - طلب المنتدى الدائم في دورته الخامسة، في أيار/مايو 2006، إلى صندوق الأمم المتحدة للسكان أن يدمج ''منظورا ثقافيا على نحو كامل ‏في سياساته وبرامجه الصحية وخدمات الصحة الإنجابية التي يقدمها، يرمي إلى تزويد نساء الشعوب الأصلية بخدمات الرعاية الصحية الجيّدة، بما فيها الرعاية الطارئة أثناء حالات الحمل والولادة، وتنظيم الأسرة الطوعي، وتوفير عناصر مدربة للإشراف على الولادة``.
5- النظر في التقارير والمعلومات الأخرى المقدمة من الدول، والوكالات المتخصصة والصناديق والبرامج التابعة للأمم المتحدة، والمؤسسات المالية الدولية، والمنظمات غير الحكومية، وجهات أخرى.
وقد لا تتوفر التكلفة المالية اللازمة لتشكيل فريق فعال من المحققين لتتبع الأصول واستعادتها، أو لا يتوفر العدد الكافي ممن لديهم الخبرة اللازمة حتى وإن توفرت الموارد المالية.
3- تشمل الالتزامات غير المصفاة استخدام تقديرات محاسبية تظل مبالغها المضبوطة غير معروفة في الموعد النهائي لإغلاق حسابات الفترة المالية.
ما هي القوانين الوطنية والقواعد التنظيمية والإجراءات الإدارية المتاحة على الصعيد الوطني لفرض مراقبة فعالة على الأسلحة النارية والذخائر والمتفجرات خلال عبورها الإقليم الشيلي وإعادة تصديرها؟
ومنذ سنة خلت، أعلنت سلطة الاحتلال عن إنجاز القسم الأول من جدارها غير المشروع - والذي يمتد من جنين إلى قلقيلية في الضفة الغربية.
وقد توج النقاش في هذا الموضوع مؤخرا في برلين في أيلول/سبتمبر 2002، بعيد توصل المجتمع الدولي لاتفاقات بشأن كيفية الاستجابة لموضوع الشيوخة في العالم بأسره، في مدريد في أيار/مايو 2002().
ونعرب عن أملنا في أن تستفيد تلك الدول، من الآن فصاعدا، من التحسينات التي تجرى على أساليب عملنا.
وأدى هذا الحكم إلى استعراض قضايا تخصّ ما لا يقل عن 28 سجيناً ينتظرون حالياً تنفيذ حكم الإعدام بحقهم().
وقد تم التصدي لهذه الأوبئة من إمدادات الطوارئ باستخدام منح بسيطة فورية من المعونة الطبية الطارئة، الأمر الذي يعني أن القدرات الحالية على الاستجابة لمثل هذه الأمور لا يمكن أن تواجه خطر ازدياد المشردين داخليا في الغرب، بسبب الجفاف، أو في الشمال بسبب الصراع.
24- وتظهر كندا اتجاهات مشابهة لاتجاهات الولايات المتحدة.
وأحاط المجلس علما بالرد الإيجابي للمعهد بشأن المسائل التي أثارها مكتب خدمات الرقابة الداخلية.
42- ووافق المجتمع الدولي، من خلال لجنة بناء السلام، على مشروع يدعم المشاورات التحضيرية تمهيداً لإنشاء لجنة مستقلة لحقوق الإنسان.
ثم إن اليابان بذلت جهوداً دبلوماسية حثيثة بهدف جعل العالم آمناً سالماً وخالياً من الأسلحة النووية في أقرب وقت ممكن.
17 - ونظرا للدمج الجزئي، أصبح تركيز المكتب على دعم مكاتب البرنامج الإنمائي القطرية من مسؤوليات مكتب دعم المشتريات.
15 - وقد بدأت رواندا، شأنها في ذلك شأن قوات الدفاع الشعبية الأوغندية، الانسحاب، بعد أن مارس الضغط عليها أوثق حلفائها.
وينبغي ملاحظة عدم توفر الأدلة في ضوء حقيقة أنه قدم خلال إجراءات اللجوء معلومات واضحة التضارب فيما يتعلق بجوانب جوهرية.
وهو عضو في هيئة تدريس معهد حقوق الإنسان وتعزيز الديمقراطية في بنن.
وبالإضافة إلى ذلك، قامت قوات الاحتلال خلال هذه الغارة باختطاف أكثر من 40 فلسطينياً واحتجازهم في منطقة نابلس.
البلاغ رقم 225/2003
ولهذا، فإنني أطرح الآن السؤال التالي: هل هناك أي وفد ليس بمقدوره في هذه المرحلة الزمنية أن ينضم إلى توافق آراء لبدء العمل الجوهري على أساس الوثائق الثلاث مجتمعةً؟ أرى وفد الصين يطلب أخذ الكلمة.
وما اعتماد اللجنة الأولى التابعة للجمعية العامة للأمم المتحدة مؤخرا لعدة قرارات بشأن هذين الموضوعين سوى مؤشر مشجع في هذا الصدد.
وفيما يتعلق بالبلدات الأقرب من حدود غزة، التي ظلت في مرمى نيران الصواريخ وقذائف الهـاون منذ عام 2001، أدى التصعيد الأخير إلى زيادة نزوح المقيمين فيها.
49 - واستجابة للحالات المبلغ عنها والمتعلقة بالاتجار في النساء لأغراض الزواج بالإكراه، كثفت بعض الدول جهودها الرامية للتصدي للاتجار في المرأة والطفلة، ولإدماج التركيز على منع الزواج بالإكراه والتصدي له، بما في ذلك توفير الخدمات للضحايا.
ووافقت الحكومة أيضا، على إنشاء قوة شرطة تشادية لصون القانون والنظام في مخيمات اللاجئين، وأذنت لقوة أوروبية بحماية المدنيين وموظفي الأمم المتحدة وتيسير إيصال المساعدات الإنسانية.
38 - السيدة بيمنتل: طلبت مزيداً من المعلومات عن تنفيذ القوانين التي تحظر العنف، وخاصة القضايا التي عُرضت أمام المحاكم عن أشكال معيَّنة من العنف ضد المرأة كما وردت في الردود على قائمة المسائل (CEDAW/C/MRT/Q/1/Add.1) ويمكن تصنيف بعض الممارسات المذكورة على أنها تعذيب؛ فهل تم وصفها على هذا النحو في المحكمة تأييداً لقضية صاحبة الدعوى؟ وينبغي للدولة الطرف أيضاً أن توضح ما إذا كانت الاتفاقية، أو التوصية العامة للجنة رقم 19 عن العنف ضد المرأة، أو اتفاقية حقوق الطفل، أو اتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة قد تم التذرع بها أمام المحاكم في القضايا المتعلقة بالعنف ضد المرأة.
(ج) خطة العمل بشأن التعاون الدولي على إبادة المحاصيل المخدرة غير المشروعة وبشأن التنمية البديلة
وأنشئت خمسة أفرقة إقليمية للتنظيم، وفريق تنسيق عالمي لتنفيذ خطة الرصد العالمية ولتزويد المؤتمر بالتقارير التي توجز وتقدم البيانات على أساس إقليمي.
الجَبر والتعويض
1143- أما فيما يتعلق بتقييم المطالبة بشأن المكشطتين، فإن الفريق يرى أن القيمة التي أكدتها الشركة والبالغة 912 55 دولاراً تراعي بصورة مناسبة معدلات الاستهلاك العادية لهذه المعدات.
وجميع الجوانب المتعلقة بتغير المناخ، ليس التخفيف والتكيف فحسب، بل سياسات التنمية وصنع القرارات أيضا، ينبغي أن تتضمن منظورا جنسانيا.
مثالان لتجارب ايجابية في تنفيذ نظم الاشتراء المصممة لمنع الفساد: كندا والولايات المتحدة
وللمزيد من المعـلومات، يرجـى الاتصـال بالسـيدة آنا بيترسون، البعثة الدئمة للسويد (البريد الإالكتروني anna.pettersson@foreign.ministry.se؛ الهاتف: 1 (212) 583-2524 ) .
(ب) ينبغي لمجلس الأمن في علاقاته مع الترتيبات والوكالات الإقليمية أن يراعي على الوجه الأكمل الأحكام ذات الصلة الواردة في قرار الجمعية العامة 49/57 المؤرخ 9 كانون الأول/ديسمبر 1994، والمرفق الأول للقرار 51/242 المؤرخ 15 أيلول/سبتمبر 1997، المعنون “التنسيق”، واضعا في اعتباره المسؤولية الأساسية لمجلس الأمن عن صون السلام والأمن الدوليين؛
District Court for the District of Columbia, Farag M. Mohammed Saltany v. Reagan, Judgment of 23 December 1988, 702 F.Supp.
• الشركات التي تقوم بأعمال التأمين على الحياة؛
وهذا الإجراء يسمح بتطبيق الخبرة التي اكتسبها المدرّبون في الأسبوع نفسه بحضور مدرّب دولي أو موظف خطة العمل للامتثال والسياسة العامّة والتطبيق الذي يعمل كمدّرب.
وتضمن عدد من مشاريع القرارات التسليم بالحاجة إلى ضمانات أمن سلبية.
وبغية كفالة نجاح عملية السلام، لا بد أن يتخذ الطرفان الخطوات اللازمة لتهيئة الظروف المفضية إلى السلام.
انظر التذييل 2، الجدولان 48 و 49.
وطرحت مبادرات عديدة في المحافل الإقليمية ودون الإقليمية.
وكالة الاتصال والإعلام الوطنية لاقتراح ودعم جماعات المساعدة الذاتية، ورابطة المساعدة الذاتية على الصعيد الوطني، والمؤسسات ذات الصلة
وقدمت ورقة العمل متابعة لعدد من الورقات التى قدمتها كندا من قبل في اجتماعات اللجنة التحضيرية بشأن ذلك الموضوع.
510- غير أن تعاونيات المزارعين تمثل جزءا صغيرا من التعاونيات في الفلبين.
ونص المادة الجديدة كما يلي: "عند حساب المعاش التقاعدي، لا تتأثر استمرارية العمل بالعطلات والإجازات والإضرابات القانونية أو بأسباب مماثلة، شريطة دفع الاشتراكات في النظام أثناء تلك الفترات.
فحين ترتكب جرائم بهذا الحجم، وحين يبدو أن دولة ذات سيادة غير قادرة على حماية مواطنيها أو غير راغبة في حمايتهم، فإن مسؤولية جسيمة تقع على عاتق المجتمع الدولي، وعلى عاتق مجلس الأمن بالتحديد.
وكتكملة للتعاون في الأنشطة التحضيرية للمرحلة الأولى من مؤتمر القمة العالمي المعني بمجتمع المعلومات، شرعت هذه الهيئات في التعاون بشأن مسألة مؤشرات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
1 - بناء على دعوة الرئيسة، جلس أعضاء وفد بليز إلى مائدة اللجنة.
حصص المشاركة
وفي حيـن أن البرنامج يركز على وضع السياسات العالمية، فإن الأنشطـة التي يتضمنها تستهـدف تعزيز التعاضـد بين السياسات العالمية من ناحية والسياسات والإجراءات الإقليمية والوطنيـة من الناحية الأخـرى.
ومن الضروري إيجاد آلية تنسيق في الميدان، كالدور الذي تؤديه الآن بعثة الأمم المتحدة، بغية إقامة اتصال يومي مع المتبرعين.
(77) Vers une nationalisation ou une internationalisation des espaces marins?
رابعا، لا شك أن نشاط مجلس الأمن وتطوره في مجال عمليات السلام يفسح المجال لتضمين ولايات عمليات حفظ السلام أحكاما واضحة فيما يتصل بنزع أسلحة المقاتلين السابقين وتسريحهم وإعادة إدماجهم في الحياة المدنية، وذلك بالإضافة إلى تدابير محددة تتصل بجمع الفائض من الأسلحة الصغيرة والخفيفة والتخلص منها.
ومن الواضح إذن أن الدعم الدولي يظل ضروريا، وهو ما تطلبه السلطات التيمورية.
4- وبالإضافة إلى الولاية الأساسية، أُسندت إلي الفريق العامل، عملاً بقرار لجنة حقوق الإنسان 2004/40، مهمة رصد التقدم الذي تحرزه الدول في الوفاء بالتزاماتها الواردة في الإعلان.
وبالنسبة للبيانات المالية المنفصلة لا توجد أية اعفاءات من تطبيق القانون، ذلك أنه يمثل أساس الضريبة وتوزيع الأرباح وتحديد فرط مديونية المؤسسة.
رصد البيئة
(10) واللجنة، إذ تحيط علماً بالقانون الجديد الصادر في عام 1997 بشأن الحماية من العنف المنزلي، وإذ تحيط علماً أيضاً بالتعديل المُدخل عليه في عام 2004، وبإنشاء هياكل لمساعدة الضحايا، وببرامج توعية تشمل تدريب الشرطة والمدعين العامين كي لا تعتبر حالات العنف شؤوناً أسرية بحتة، تعرب عن أسفها لأن عدد حالات العنف الأُسري التي أبلغت بوجودها مصادر غير حكومية جاءت شهاداتها متطابقة، ما زال عالياً (المادتان 3 و7 من العهد).
هاء - إذكاء الوعي والرصد 82-84 19
21 - وقد ذكرت في تقريري أنه ”من منظور حقوق الإنسان، من الواضح أن هدف تعزيز دور بعثة الرصد في مجال حقوق الإنسان غير كاف في حد ذاته في المدى المتوسط.
وخلال المشاورات ، تأكد الممثل الخاص من عدم تغير موقف المغرب بالنسبة لخطة السلام الخاصة بتقرير شعب الصحراء الغربية لمصيره.
52- لكل تقرير اجتماعي تصدره شركة من الشركات شكله وموضوعه، ويتوقف هذا على النهج الذي اختارته المؤسسة المقدمة للتقرير ونظرتها لماهية أصحاب المصلحة فيها واحتياجاتهم.
(التوصية رقم IV01/454/15)
وفي نهاية المطاف، سيمكننا ذلك من بلوغ أهدافنا بتحقيق الشفافية والمشاركة العالمية في كل من صكَّي الأمم المتحدة في هذا الميدان.
غير أنه جرى تسجيل بعض التقدم عندما أدانت المحكمة العسكرية في غوما في 24 نيسان/أبريل 2009، 20 جنديا من القوات المسلحة لجمهورية الكونغو الديمقراطية في سلسلة من التهم شملت الاغتصاب باعتباره جريمة ضد الإنسانية، عن أعمال ارتكبت خلال العمليات ضد القوات الديمقراطية لتحرير رواندا في كيفو الشمالية في آذار/مارس 2008، ومع ذلك، فقد فر عدد من الجنود المدانين أثناء محاولة نقلهم إلى أحد السجون.
ويبدو أن تعريف سبل الإنتصاف القانونية المحلية كافيا ولا يحتاج إلى مزيد من الإيضاح أو التوسيع، وذلك على الأقل في المادة 10 نفسها؛ وتلك الصياغة تعني أن أمثال سبل الإنتصاف هذه ينبغي أن تكون متاحة في الواقع العملي.
الاتفاقية المعنية بأسلحة تقليدية معينة واتفاقية أوتاوا تتناولان أنواع محددة من الأسلحة، في حين أن المعاهدة المعنية بالقوات المسلحة التقليدية في أوروبا، والتي نُقحت تنقيحا جوهريا في اجتماع القمة الذي عقدته منظمة الأمن والتعاون في أوروبا في استنبول، تتناول منطقة محددة.
182 - وبالنظر إلى أن عدد الحالات التي ينطبق عليها هذا التعديل محدود للغاية، لم يتسن في المرحلة الراهنة إجراء تقييم مجد للتكلفة الناشئة عن تطبيق تعديل عام 1992 لنظام تسوية المعاشات التقاعدية على موظفي فئة الخدمات العامـــة الذيــن انتهت خدمتهم فــي 1 تموز/يوليه 1995 أو بعد ذلك.
Canada H3A 3J6
وفي السنوات الأخيرة أصبحت حوالات العمال تشكل مصدراً هاماً من مصادر تمويل التنمية.
ومن معايير زيادة عدد الأعضاء أن ننظر إلى السلطة المادية والاقتصادية والسياسية والبشرية لدى البلدان المرشحة، في سياق التحديات الجديدة التي تواجه المجتمع الدولي.
منظمات تطلب تغيير أسمائها.
فلم يحرز منذ محاولتي الفرار من سجن بيكورا ‏اللتين حدثتا في 30 آب/أغسطس 2006 (انظر ‏S/2007/50‎، الفقرة 10) و 17 شباط/فبراير 2007 سوى تقدم ‏ضئيل رغم توصية لجان تقصي الحقائق التي أنشأتها وزارة العدل باتخاذ إجراءات للمتابعة.
ألف - أسرى الحرب الكويتيون والكويتيون الذين لم يعرف مصيرهم منذ احتلال العراق للكويت
ومع تقدم السير في هذه العملية، ازدادت تدريجيا مشاركة صرب كوسوفو في أنشطة الفريق، وفي 29 حزيران/يونيه، انضم ممثل من التحالف من أجل العودة إلى الفريق العامل بصفة مراقب.
الوزارة الاتحادية للخارجية http://www.auswaertiges-amt.de
وكل هذه العراقيل والعقبات المعوِّقة تشكل تهديدات خطيرة للسلام والأمن الدوليين والاستقرار الدولي.
وفي هذا الصدد، ينصـب التركيـز على إصلاح المحكمة الجنائية والمحاكم الأخرى في مونـروفيا، على أن يعقب ذلك إصلاح بقية المحاكم في جميع أنحاء البلد.
3 - وعلى غرار ما أفيد به في دورات سابقة للجنة، تواصل الأمانة العامة استكمال الموقع الشبكبي بأي معلومات جديدة تقدمها الحكومات.
وأضافت إن هؤلاء الأطفال عرضة لمخاطر خاصة وأنه من الضروري استحداث مبادئ توجيهية ومنهجيات لمساعدتهم.
وهذا يكفل أن أي مواطن كويتي يعمل بالأمم المتحدة يرتكب جريمة في أثناء أدائه لعمله ستجري محاكمته جنائيا.
وأشار إلى أن المجتمع الدولي قد أجرى مناقشات مستفيضة بشأن ما ينبغي عمله لخفض عدد الأشخاص الذين يعيشون في فقر مدقع إلى النصف في السنوات الخمس عشرة القادمة.
3 - تجميع المعلومات
سيكون معروضا كذلك على المجلس التقارير السنوية للمجالس التنفيذية لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي/صندوق الأمم المتحدة للسكان، ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة، وبرنامج الأغذية العالمي.
وقد أكدت جميع الوفود على ذلك قبل بضعة أيام خلت.
8-3 وتؤكد مقدمة البلاغ أن البلاغين المعروضين على اللجنة المعنية بحقوق الإنسان يستندان إلى المادة 26 من العهد (الحق في المساواة) التي هي أضيق نطاقا من المادة 1 والفقرة (و) من المادة 2 من الاتفاقية.
وإن المعونة التي تقدمها البلدان المانحة من شأنها أن تساعد على استعادة الأونروا قدرتها المالية، ومواصلة برامجها الجارية، وتجنب تخفيض الخدمات التي تقدمها إلى اللاجئين.
فيما أيد البعض فكرة وضع ملخص للقضايا والموضوعات والمبادرات الرئيسية التي ترد في بيانات الجلسات العامة كجزء من التقرير، رأى آخرون أن ذلك مجرد تكرار لأن المحاضر الحرفية لمؤتمر نزع السلاح متاحة.
كما أود أن أشكر الأمم المتحدة على مساعدتها لغواتيمالا في عمليتها للسلام وعلى متابعتها للعملية من خلال بعثة الأمم المتحدة للتحقق في غواتيمالا، وقبل وقت قصير، من خلال اللجنة الدولية لمناهضة الإفلات من العقاب في غواتيمالا، وهي آلية فريدة ستساعدنا على مكافحة الإفلات من العقاب - ونحن، في الواقع، البلد الوحيد الذي توجد لديه تلك الآلية.
20 CHRC, p.
وتوجد ستة سواتل تابعة لنوا ومجهزة بأدوات أرغوس مدمجة الآن في النظام، وثلاثة منها هي من سواتل الجيل الثاني.
6- وفي عام 2008، أعربت اللجنة المعنية بالقضاء على التمييز ضد المرأة عن ارتياحها بشأن أعمال اللجنة الوطنية للمرأة.
وعلى غرار المتكلمين السابقين، نرى أن جميع تلك المحاولات من شأنها أن تزعزع استقرار كوسوفو وتحول دون وصول المجتمع الدولي إلى حل للمشكلة في إطار القرار 1244 (1999).
وهذا يشكل 2.22 في المائة من مجموع الشكاوى التي انتهت بحكم نهائي.
() انظر التقرير الأول والثاني، الفقرة 94 وما بعدها.
(ز) التقرير السنوي للمديرة التنفيذية لمنظمة الأمم المتحدة للطفولة المقدم إلى المجلس الاقتصادي والاجتماعي()؛
وغالبا ما تكون نباتات الأراضي الجافة ضعيفة وأشدّ عرضة من نباتات الأراضي غير الجافة لمخاطر التغيرات المناخية والأنشطة البشرية غير المستدامة.
إن سلامة موظفي الأمم المتحدة لا تزال تشكل المبدأ التوجيهي الغالب الذي تسترشد به رسالتنا.
وإضافة إلى ذلك اتفق الفريق العامل على أنه من الممكن تعديل العلاقات مع التصنيفات الحالية للمنتجات.
وثمة حاجة أيضاً لتوثيق الآثار المحددة لبرامج وخدمات الحكومة على صحة ورفاهية المرأة.
ونحن ندين الهجمات التي تشن بالصواريخ على إسرائيل.
Freedom of Religion and Belief: World Report.
كما دعت الجمعية العامة، في قرارها 57/167 المؤرخ 18 كانون الأول/ديسمبر 2002، اللجنة إلى النظر في هذه الطرائق في دورتها الحادية والأربعين التي ستعقد في عام 2003.
14 - مقرر المجلس 2000/235
وهذا درس جوهري لأعمالنا اليوم في بلدان مثل جمهورية أفريقيا الوسطى أو رواندا أو جمهورية الكونغو الديمقراطية أو جمهورية الكونغو أو بلدان أخرى كثيرة.
بيد أنهن لم يصبحن حوامل أثناء وجودهن في السجن.
ترى وفودنا أن الأنظمة تشكل أساسا سليما لحكم أنشطة التنقيب والاستكشاف في المنطقة وتوفر التوازن اللازم بين الحس التجاري وضرورة توخي الحذر بالنسبة إلى البيئة.
وهذا السجل المختلط لمجلس الأمن وتآكل مصداقيته يشيران إلى أن ثمة مجالاً واضحاً للتحسين.
وقد وُضعت التوصيات بعد أن نُظر في تقرير اللجنة الخاصة المعنية بعمليات حفظ السلام (A/59/19/Rev.1) الذي استند إلى مقترحات قُدمت في تقرير أعده الأمير زيد رعد زيد الحسين، مستشار الأمين العام بشأن الاستغلال الجنسي والاعتداء الجنسي من جانب أفراد الأمم المتحدة لحفظ السلام (”تقرير زيد“) (A/59/710).
78 - وأشارت اللجنة إلى أن طاجيكستان قد سددت متأخراتها وقد نفذت بنجاح خطة التسديد المتعددة السنوات الخاصة بها خلال النصف الأول من عام 2009.
8- وذكر الوزير أن تونغا استضافت العام الماضي الاجتماع السنوي لمنتدى جزر المحيط الهادئ، وهو أهم تجمع سياسي داخل المنطقة ويضم أستراليا، وبابوا غينيا الجديدة، وبالاو، وتوفالو، وتونغا، وجزر سليمان، وجزر كوك، وجزر مارشال، وساموا، وفانواتو، وفيجي، وكيريباس، وميكرونيزيا (ولايات - الموحدة)، وناورو، ونيوزيلندا، ونيوي، وهي، بالتالي، تتولى حالياً رئاسة المجموعة.
ومن المستحيل أن يُطالب بلد مثل بلدنا بالمحافظة على مستوى مقبول من التنمية البشرية إذا كنا لا نستطيع استحداث وظائف لائقة لشعبنا.
وأود أن أؤكد لكم أن مجال تركيز إصلاح لجنة التنسيق الإدارية يتصل باللجنة ذاتها ولا يستند إلى احتياجات عملها.
40 - ومع أنه خصصت اعتمادات لتغطية مطالبات الغير نتيجة إتلاف الممتلكات أو الإضرار بها، والأتعاب القانونية وأتعاب الخبراء، ولتغطية نفقات إصلاح المركبات التي تعرضت لحوادث خلال الفترة، لم تسدد مبالغ فيما يتعلق بالمطالبات المقدمة خلالها وجرى تحميل نفقات إصلاح المركبات التي تعرضت لحوادث على البند الخاص بقطع الغيار والإصلاح والصيانة، مما نجم عنه رصيد غير مستعمل بقيمة 600 51 دولار.
ونناشد الدورة الثالثة للجنة التحضيرية أن تنجز عملا موضوعيا فتضع الأساس لمؤتمر عام 2005 الاستعراضي لمعاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية.
6 - ويلاحظ أعضاء المجلس الرغبة القوية السائدة في مؤسسات المنظومة للدخول في عملية مشاورات على نطاق المنظومة تتناول المسائل والاستنتاجات والتوصيات الواردة في تقرير وحدة التفتيش المشتركة.
() نُقِل التدبيران 3 و4 ضمن الهدف الاستراتيجي 2 بالجدول 4-1 إلى الهدف الاستراتيجي 2 بالجدول 4-3 (الحد من استهلاك الزئبق في إنتاج كلوريد الفينيل غير المتبلمر (VCM) والكلور والقلويات)، ويظهران الآن على أنهما التدبيران 5 و6، على التوالي.
16 - تمثل المنح الدراسية والتسهيلات التدريبية التي تعرضها الدول الأعضاء على سكان الأقاليم غير المتمتعة بالحكم الذاتي مساهمة قيمة في النهوض بتعليم هؤلاء السكان.
المبادئ التوجيهية المنقحة لاتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ المتعلقة بالإبلاغ عن النظم العالمية لمراقبة تغير المناخ()
فأنت تغادر حافلة لتستقل أخرى، أو تمشي على القدمين بضع خطوات لتستقل سيارة أخرى تسير بك بضعة أمتار.
21- تحث على وضع حد لأعمال العنف العرقي والتشهير الموجهة ضد الأقليات العرقية، وبمن في ذلك الأشخاص المنحدرون من أصل فييتنامي، وتحث أيضاً حكومة كمبوديا على اتخاذ جميع الخطوات للوفاء بالتزاماتها كطرف في الاتفاقية الدولية للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري، بما في ذلك عن طريق التماس المساعدة التقنية؛
[أمام التحدي الخطير المتمثل في مواءمة التنمية المستدامة مع تخفيف آثار تغير المناخ، يتعين على جميع الأطراف أن تحقق تحولاً في النماذج نحو تنمية منخفضة الكربون.
وتمثل الشبكة الواسعة لعلاقات الناتو مع البلدان الشريكة - بما فيها روسيا وأوكرانيا - ومع المنظمات الدولية الأخرى، عاملا رئيسيا لزيادة التعاون في هذه المسائل.
ويبعث هذا التطور على التفاؤل بالنسبة لي، إذ يمثل خطوة نحو كفالة احترام حرية العبادة للمواطنين وحمايتها.
دال - التعاون فيما بين الأقاليم وداخل الإقليم الواحد
ورغم أن هذه التطورات لا تعني نهاية التمييز على أساس العرق بجميع آثاره الاقتصادية والاجتماعية والسياسية، إلا أنها تنطوي على بصيص من الأمل في إمكانية تحقق التحول من خلال العمليات الديمقراطية إلى مجتمع يتسم بقدر أكبر من المساواة والتعددية الثقافية.
6-2 وتلاحظ اللجنة، بموجب الفقرة 2(أ) و(ب) من المادة 5 من البروتوكول الاختياري، أن هذه المسألة ليست محل دراسة في إطار أي إجراء آخر من إجراءات التحقيق الدولي أو التسوية الدولية، وأن سبل الانتصاف المحلية قد استنفدت دون شك.
وقال إنه ينوي تشجيع روح التوافق التي سادت في ديربان وضمان عدم وجود انقسام بين الشمال والجنوب في مكافحة العنصرية.
73- السيد ماتسيس (اليونان) قال إنه طالما يظل جزء كبير من قبرص تحت السيطرة الفعلية للقوات المسلحة التركية فلن يمكن تنفيذ قرارات الأمم المتحدة أو أحكام محكمة حقوق الإنسان الأوروبية بشأن قبرص.
ويرد عرض ذلك في هذا التقرير، كما سيجري تفصيله وتطبيقه لاحقاً على نطاق مكتمل.
(هـ) وأشار التقرير إلى المساهمة الإيجابية لمنظمات المعوقين في سبيل النهوض بتكافؤ الفرص، وحث الحكومات على تطوير أنماط تعاونية على جميع المستويات (A/52/56، المرفق، الفقرتان 146-147)؛
5-6 ويرفض صاحب البلاغ التوضيحات المقدمة من الدولة الطرف لعدم الموافقة على حصوله على مساعدة قضائية ويدعي أنها لم تقدم دليلاً على قيام أربعة من القضاة التابعين لمحكمة الاستئناف بالنظر في طلبه.
Balance de un aٌo de jurisprudencia, en Revue critique de droit du travail et de la sécurité sociale, No. 04/1998, pلgs.
ورحبت الوفود أيضاً بالتعاون فيما بين الوكالات في أطر من بينها مجموعة الأمم المتحدة الإنمائية وبرنامج تعزيز حقوق الإنسان، المشترك مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، وتنفيذ الإجراء 2 الوارد في خطة الأمم المتحدة للإصلاح التي أعدها الأمين العام للأمم المتحدة.
وترحب اللجنة بالدعم الذي تلقته حتى الآن من الدول الأعضاء، والأمانة العامة، والمنظمات الدولية والإقليمية ودون الإقليمية.
خامساً - 6 دور المجتمع الدولي
أما الأنشطة الحديثة والجارية فتشمل إنشاء موقع للتجارة الإلكترونية، ووضع تدابير لمراقبة الواردات الصحية والمتعلقة بالصحة النباتية، وتحليل معاملات التصدير، ورسوم شركات النقل البحري، وتنفيذ الاتفاقيات المتعلقة بالنقل الدولي للبضائع، والمعايير المهنية لوكلاء الشحن.
3 - وتُشيد اللجنة بالدولة الطرف على تشكيل وفدها الذي ترأسته الأمينة العامة لوزارة شؤون المرأة والأسرة والتنمية المجتمعية، والذي ضم ممثلين عن الوزارات الأخرى المنوطة بها مسؤولية تنفيذ الاتفاقية.
إجراءات أخرى لإنتاج البيانات والمعلومات ونشرها ووضع الأهداف واستحداث آليات للرصد لتحقيق هدف المساواة بين الجنسين
77- ويجب أن تكون المؤشرات وثيقة الصلة بالمجتمعات المحلية التي يشملها المسح وينبغي أن تجمع البيانات بمشاركة الأقليات المباشرة.
() A/CONF.172/9، الفصل الأول، القرار 1، المرفق الأول.
ولكن اسمحوا لي أن أكون واضحاً: إن الإعلانات الإيجابية والجو المناسب والمصلحة العالمية بحاجة كلها أيضاً إلى تنفيذ وامتثال على أرض الواقع.
هناك ما يدل على أن بعض المانحين الثنائيين يستحثهم نهج البرامج المشتركة ويحرصون على تطبيقه.
السيد كاريل دي غوشت (بلجيكا) (تكلم بالفرنسية): إننا محظوظون أن يترأس جلسة اليوم واحد من أعظم الممارسين للوساطة وتسوية الصراعات، الرئيس بيليز كومباوري الذي أود أن أتقدم له بالتهنئة على هذه المبادرة.
ثانيا - هيكل التقرير ومحتوياته
وقال إن وفده قد لاحظ مع الارتياح التطورات الإيجابية التي حدثت في مجالي نزع السلاح وعدم الانتشار النوويين منذ عام 1995، بما في ذلك انضمام تسع دول أخرى إلى معاهدة عدم الانتشار والقرار الذي اتخذه دوما الاتحاد الروسي بالتصديق على معاهدة “ستارت” - 2 ومعاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية وإعادة تأكيد القوى النووية الخمس لالتزامها بنزع السلاح النووي ونزع السلاح العام والكامل وفقاً للمادة السادسة من معاهدة عدم الانتشار، وكذلك التقدُّم الذي أُحرِز صوب إنشاء منطقتين خاليتين من الأسلحة النووية في وسط إفريقيا ومنغوليا.
البند 117 من جـــدول الأعمال (الميزانية البرنامجية لفترة السنتين 2006-2007: تحديد الموارد الإضافية التي تكرس لحساب التنمية (A/61/282 و A/61/479))؛ والبندان 116 و 117 من جدول الأعمال (استعراض كفاءة الأداء الإداري والمالي للأمم المتحدة؛ والميزانية البرنامجية لفترة السنتين 2006-2007: تعزيز دور المكاتب دون الإقليمية للجنة الاقتصادية لأفريقيا (A/61/471 و A/61/544))
وقد وقعت بلادي مؤخرا على الاتفاقية الدولية لقمع الهجمات الإرهابية بالقنابل والاتفاقية الدولية لقمع تمويل الإرهاب.
(د) عدم انتقاد أو إدانة المسؤولين عن العنف الموجه ضد ممن بقوا من الصرب وسواهم من غير الألبانيين؛
ويقدم التقرير تحليلا لإيرادات عام 2003 ومقارنات مع السنوات السابقة والأهداف المتعلقة بالإيرادات في السنوات المقبلة.
وتذكر اللجنة بأن مجلس الأمن قرر في الفقرة 2 من قراره 1692 (2006) أن يمدد لغاية 30 أيلول/سبتمبر 2006 الإذن الصادر للأمين العام والوارد في الفقرة 1 من قراره 1669 بأن ينقل مؤقتا كحد أقصى كتيبة مشاة ومستشفى عسكريا و 50 مراقبا عسكريا من عملية الأمم المتحدة في بوروندي إلى بعثة منظمة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديمقراطية، وفقا للقرار 1669 (2006)، مع نية تجديد هذا الإذن وفقا لما سيقرره المجلس في المستقبل بشأن تجديد ولاية بعثة منظمة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديمقراطية.
وعجز مؤتمر نزع السلاح عن الشروع في العمل لـه أثر مباشر وهام على المؤتمر الاستعراضي لمعاهدة عدم الانتشار.
البند 119 من جدول الأعمال المؤقت*
فبالنسبة للمجتمعات الأصلية، فالعلاقات بالأرض ليس مجرد مسألة حيازة وإنتاج بل هي عنصر مادي وروحي يجب أن يتمتعون به بالكامل، وحتى للحفاظ على تراثهم الثقافي ونقله إلى الأجيال القادمة"(31).
الخبرة المهنية
5- ينبغي تطبيق اختبار الخمسة في المائة للصلاحية على أساس شامل للمنتج المشابه.
405-17 ورحب الوزراء بدخول اتفاقية حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة وبروتوكولها الاختياري حيز النفاذ في 3 أيار/مايو 2008، وأعربوا عن التزامهم بالعمل على ضمان تمتع الأشخاص ذوي الإعاقة بحقوق الإنسان والحريات الأساسية بشكل كامل ومتكافئ.
19- وعرضت السيدة إيزابيل نيانغ ديوب (السنغال) أعمال فرقة العمل المعنية بتقييم مدى التأثر والتكيف وأكدت أن هذا التقييم مسألة ذات أولوية بالنسبة للأطراف غير المدرجة في المرفق الأول.
227 - اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار وبراءات الاختراع المتعلقة بالموارد الجينية البحرية.
ثم أدلى ببيان رئيس المجلس باسم المجلس (S/PRST/2006/57)، وتضمن في جملة أمور، تهنئة قادة المنطقة على توقيع ميثاق الأمن والاستقرار والتنمية في منطقة البحيرات الكبرى وترحيباً بالقرار القاضي بإنشاء آلية متابعة إقليمية تشمل أمانة مؤتمرات وإقامة مكاتبها في بوجومبورا.
وبما أنه يستحيل إثبات العدم، لا يمكن على الإطلاق أن يستبعد كلياً وجود أسلحة غير مأذون بها في المنطقة وتهريبها إليها.
الموارد عدا الكبريتيدات المتعددة الفلزات
اتخاذ إجراء بشأن مشروعي القرارين A/C.2/57/L.31 و A/C.2/57/L.60
وسيجري بعد ذلك سنّ المزيد من القوانين العادية لتنظيم التوجيه المهني للسكان وتدريبهم.
في عام 2007، أحاط المقرر الخاص المعني بحالة حقوق الإنسان في الأرض الفلسطينية المحتلة، الأستاذ جون دوغارد، أحاط علما بمتطلبات الفتوى التي أصدرتها محكمة العدل الدولية فيما يتعلق بانتهاكات إسرائيلية معينة للقانون الدولي.
ومن شأن الخطة أن تسمح بتشغيل قاعدة البيانات عن طريق رصد ما يلزم من الموارد لإدخال البيانات كاملة فيما يتعلق بالبلاغات التي تتناولها اللجان الثلاث، والاختبار النهائي وأي تعديلات يقتضي الأمر إدخالها.
كما أعربت أيضا عن قلقها لأن شرط صدور إعلان عن وجود خطر يخلق بالفعل نظاما تمييزيا لأنه يحاول التمييز بين عمليات الأمم المتحدة على نحو لا يسهل تطبيقه في الواقع وغير مبرر من حيث المبدأ.
89 - تُقدم المنح والإعانات الدراسية الأخرى على قدم المساواة دون اعتبار لنوع الجنس.
وينبغي أن يحتفي الفلسطينيون أنفسهـــم بشعـــور كبير من الارتيـــاح بـــأن ذلك الشخص لم يعد بينهم، فهو لم يعد يعرضنا للخطر نحن فحسب، وإنما هم أيضا.
موجز تقرير الهيئة الدولية لمراقبة المخدرات عن عام 1999
واقترح عدد من التحسينات، منها إضافة فصل في التحقق، وإضافة مبدأ توجيهي بشأن استخدام الطاقة ووضع نسخة مبسطة للمؤسسات التجارية الصغيرة والمتوسطة.
وحُدِّدت القيمة السوقية المجزية العامة والمعدَّلات بالنسبة للمعدَّات الرئيسية الجديدة في كانون الثاني/يناير 2001، ولذلك فإنه لا توجد حاجة إلى إجراء تعديلات.
82 - وجرى استعراض فعالية الوظيفة المتعلقة بالموارد البشرية على أساس لا مركزي بتحويلها إلى نهج تجميعي يتكيف مع الظروف.
- تطوير التعاون مع الهيئات الاجتماعية في المجتمع المحلي
21- ولوحظ أن قدرة البلدان النامية على التخفيف من الآثار الضارة للأزمة تتوقف على مستوى اعتمادها على الطلب الخارجي (الصادرات) والتمويل الخارجي (الاستثمار الأجنبي المباشر والتحويلات المالية والمساعدة الإنمائية الرسمية) وكذلك على مجال حركتها المتاح لإدارة التوسع المالي/الطلب التقديري وقدرة السلطات على تطبيق ذلك بمرونة.
”20 - تطلب إلى ممثل الأمين العام أن يُعِد تقريرا عن تنفيذ هذا القرار لتنظر فيه الجمعية العامة في دورتها الثانية والستين؛
ويمثل المعدل الحالي لرصيد الموارد غير المتوقعة، بما في ذلك الاحتياطي التشغيلي، 26 شهرا من الإنفاق.
وقررت اللجنة الخاصة، رهنا بأي توجيهات تصدرها الجمعية العامة، أن تبـــذل قصاراها لتقليل اجتماعاتها إلى أدنى حد ممكن، مع الوفاء بولايتها في الوقت نفسه (انظر A/AC.109/2005/L.14، الفقرات 5-7).
الرئيس (تكلم بالإسبانية): نأتي الآن إلى قائمة البنود التي أوصى المكتب بإحالتها إلى اللجنة الثانية تحت جميع العناوين ذات الصلة.
سكرتير عام، وزارة الخارجية (1983-1983).
ولهذا ينبغي أن يكون بناء القدرات الوطنية في صميم الجهود التي يبذلها المجتمع الدولي من أجل تعزيز حقوق الإنسان كما هي الحال في المحاكمات الوشيكة لأفراد “الخُمير الحمر” في كمبوديا.
تعزيز التجارة والتكامل على الصعيد الإقليمي
(361) ووفقا لتقدير من اللجنة الوزارية المشتركة المعنية بشؤون جماعة الغجر يشكل الغجر ما يزيد على نصف تلاميذ المدارس الخاصة كما أن قرابة 70 في المائة من مجموعة الأطفال الغجر يترددون على مدارس خاصة.
11 - تؤيد الاتفاق الذي توصلت إليه اللجنة بشأن تمديد مدة ولاية المكتب الحالي للجنة وتشكيل مكاتب اللجنة وهيئتيها الفرعيتين في المستقبل()، استنادا إلى التدابير المتعلقة بطرائق عمل اللجنة وهيئتيها الفرعيتين والتي أيدتها الجمعية العامة في قرارها 52/56 المؤرخ 10 كانون الأول/ديسمبر 1997()، وتلاحظ أن اللجنة قامت، وفقا للفقرة 14 من قرار الجمعية العامة 57/116، بإجراء انتخابات أعضاء مكتبها في دورتها السادسة والأربعين؛
(ج) إدراج المعلومات المتعلقة بالمؤتمر العالمي والعملية التحضيرية داخل إطار أنشطة كل منها في مجال العلاقات العامة والإعلام حتى يتسنى نشر المعلومات بشأن هذين الحدثين على أوسع نطاق ممكن؛
A Strategy Paper, Save the Children and UNICEF Afghanistan, Peshawar/Islamabad, July 1998, p.
5-10-2 البرامج والخدمات القائمة
والنصف الآخر هو الحصول على القدرات.
(تبين هذه المصفوفة التبرعات المعلنة المؤكدة ومؤشرات التبرعات المعلنة من الدول الأعضاء.
أمانة مؤتمر نـزع السلاح وفرع دعم المؤتمر (جنيف)
3- تقترح الجماهيرية العربية الليبية تعديل افتتاحية الفقرة 1 لكي يصبح نصها كما يلي:
36 - وواصل مستشار الشؤون الجنسانية ببعثة الأمم المتحدة في سيراليون تدريب كبار ضباط الشرطة على المسائل المتعلقة بالشؤون الجنسانية وحقوق المرأة.
وتتفاقم الأوضاع الاقتصادية الرديئة التي يعيش فيها الأشخاص المشردون داخلياً نتيجة الكساد الاقتصادي المستمر في "بلاد بونت" بعد فرض الحظر على الماشية، والتضخم الكبير الناجم عن استيراد الأوراق النقدية، وانخفاض الحوالات المالية إلى الصومال بعد 11 أيلول/سبتمبر.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): أشكر ممثل ألمانيا على ترشيحه ممثل فرنسا لتولي منصب نائب الرئيس.
وتتضمن هذه المقترحات إنشاء 36 وظيفة جديدة في الميزانية البرنامجية المقترحة للفترة 2008-2009(وظيفتان بالرتبة ف-3 ووظيفة لموظف وطني واحد و 33 وظيفة بالرتبة المحلية)، منها 34 وظيفة (وظيفة بالرتبة ف-3 و 33 وظيفة بالرتبة المحلية) تحل محل الوظائف التي تمول حاليا من الموارد الخارجة عن الميزانية لبرنامج موئل الأمم المتحدة وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، لتقديم خدمات إدارية.
وينبغي بذل جهود خاصة لمراعاة المنظور الجنساني في عمل الأمم المتحدة في مجال القضاء على الفقر، ووضع نظام أكثر تماسكا للإحصائيات والمؤشرات المصنفة حسب الجنس والاتصال بالمجتمع المحلي.
واتخذت جمهورية صربيا، من جانبها موقفا متسقا تماما مع كوننا من مؤسسي هذه المنظمة في عام 1945، بوصفها منظمة تأخذ على محمل الجد القانون الدولي وهدف حل النزاعات بطريقة سلمية وعادلة وتوافقية.
16- وأدلى ممثل اليابان (بالنيابة أيضاً عن ليتوانيا والولايات المتحدة الأمريكية) ببيان فيما يتصل بمشروع القرار.
149 - على الرغم من أن الدستور الاتحادي لا يمنع المرأة الماليزية من الزواج بمواطن أجنبي ولا يحرمها من حق تغيير جنسيتها فهو يحظر الجنسية المزدوجة.
وترحب اللجنة أيضا بخطة العمل السنوية للعمالة، وخطة الاندماج الاجتماعي، والخطة الشاملة لدعم الأسرة، وهي خطط تشمل جميعها بُعدا جنسانيا.
6 - التقييم المواضيعي لهيئات التنسيق التابعة للأمم المتحدة
وكانت لهذا التنسيق أهميته أثناء القيام بعملية مراجعة الحسابات هذه حيث أجرت شعبة خدمات الرقابة عددا من المراجعات الداخلية للحسابات واستعراضين ماليين.
20 - تؤكد أن العولمة، على الرغم من كونها تتيح فرصا وتطرح تحديات في الوقت نفسه، فإن عملية العولمة تظل قاصرة عن تحقيق الأهداف المتمثلة في إدماج جميع البلدان في عالم يتجه صوب العولمة، كما تؤكد ضرورة وضع سياسات واتخاذ تدابير على الصعيدين الوطني والعالمي من أجل التصدي لتحديات العولمة واغتنام فرصها إذا أريد لهذه العملية أن تكون شاملة ومنصفة تماما؛
17 - تبين تقارير الحكومات الاتجاه السائد نحو تحقيق تكافؤ الفرص للمعوقين داخل أنظمة التعليم السائدة.
أولا، ينبغي أن يكون من الواضح الآن أن عيني المجتمع الدولي مصوبتان على نحو قوي على أعمال الأطراف المعنية بالكفاحات المسلحة سواء كانت في دارفور أو جمهورية الكونغو الديمقراطية أو أوغندا الشمالية أو سري لانكا.
5 - التركيز الاستراتيجي المقترح وخطة العمل واحتياجات الميزانية للمعهد الدولي للبحث والتدريب من أجل النهوض بالمرأة في عام 2001.
103 - قسم خدمات الدعم الإلكتروني وخدمات الاتصالات - يصبح الهيكل المقترح بعد إضافة وظيفة لمنسق عمليات المحكمة على النحو التالي: رئيس قسم (ف-4) ومنسق اتصالات/مبرمج أول (ف-3) ومنسق لعمليات قاعة المحكمة (ف-2) ومدير لشبكة المنطقة المحلية (من فئة الخدمات العامة (الرتب الأخرى)) و 5 وظائف من فئة الخدمات العامة (الرتب الأخرى): عامل فني لشؤون الاتصالات وكاتب لشؤون الاتصالات ومساعد لشؤون البرمجة وعامل فني للتسجيل الصوتي - المرئي ومساعد لخدمات الحاسوب.
وينظر معهد أبحاث النسيج في إمكانية استخدام المواد المحلية في صناعة النسيج.
قوائم المحكمين المحتملين من جانب الأمم المتحدة والمحامين الخارجيين المحتملين
36- وركز عرض قدمه المراقب عن المعهد الافريقي لمنع الجريمة ومعاملة المجرمين على مشاركة المجتمعات المحلية في الممارسات التوفيقية والتعويضية في البلدان الافريقية.
والمبادرات التي اتخذها العراق بشأن أسرى الحرب والمفقودين ليست في الواقع سوى مناورات تسويفية ترمي إلى تمكينه من الاستمرار في عدم تطبيق قرارات مجلس الأمن ذات الصلة.
جنيف، 2-4 تشرين الأول/أكتوبر 2002
ويقوم المهندس أو الاختصاصي العلمي بتوفير الأجهزة في إطار المصفوفة، ويقوم البلد المستضيف بتوفير القوى العاملة والمرافق والدعم العملياتي بغية الحصول على البيانات بواسطة الأجهزة، وذلك عادة في إحدى الجامعات المحلية.
89 - ومن الأهمية بمكان الحفاظ على الوتيرة المطردة لخطوط التحقيق الموضوعية.
وبالرغم من أنه لا السيدة فخرا محمد ولا أي شخص آخر من أصل غير دانمركي قدم طلباً للحصول على الوظيفة المعلن عنها، فإنه ينبغي اعتبارها ضحية لهذا الإعلان التمييزي، حيث لم يكن مجدياً لها أن تقدم طلباً للحصول على الوظيفة.
120- بمقتضى قانون الملكية الفكرية، لا يجوز أن تكون بعض حقوق الملكية الفكرية قابلة للنقل بمقتضى قانون أو عقد.
ألف - العمليات المشتركة للإرشاد وتوعية الجمهور
إلا أنه مع التسليم بأن الطفلة تحتاج بالتأكيد إلى الحماية، ينبغي أن يدرك المرء أيضا أن التوعية بضعف حصانة الطفلة ليست مجرد مسعى لدرء الأخطار الكثيرة المحدقة بها، بل إن من الهام بنفس القدر تثقيف الطفلة نفسها وتمكينها، حتى ترفع رأسها وتسير قدما نحو تبوؤ مكانها في طليعة المجتمع.
8- حتى 30 حزيران/يونيه 2005، كان 126 طرفاً قد سددوا اشتراكاتهم كاملة لعام 2004، في حين كان 58 طرفاً قد سددوا اشتراكاتهم كاملة لعام 2005.
وعملا بالقانون 288، نُفذت زهاء 30 توصية صادرة عن هيئات دولية.
Mr. Shem Wandiga
المرجع نفسه، الفقرة 41.
وساهم اجتماع الإسكوا المعني بنتائج دراسة التجمعات والشبكات في قطاع المنسوجات والملابس في جعل المشاريع الصغيرة والمتوسطة في هذا القطاع في لبنان تدرك بشكل أفضل أهمية إقامة الشبكات في تعزيز المنافسة.
31 - يعالج عدد من الوكالات المتخصصة مسألة الاتجار بالنساء والفتيات.
لقد كانت إندونيسيا في صدارة الجهود الدولية الرامية إلى دعم انتقال تيمور - ليشتي إلى الاستقلال والدولة الآمنة.
ومن الصعب توزيع اللغات، وإن كانت لغات الساحل الجنوبي وبعض الجزر تنتمي بصفة عامة إلى أسرة لغات أستراليا وميكرونيزيا.
12- ولاحظت اللجنة الفرعية أن بعض الدول نفّذت، من خلال وكالاتها الفضائية الوطنية، تدابير لتخفيف الحطام الفضائي تتوافق مع مبادئ اليادك التوجيهية، أو استحدثت معايير خاصة بها لتخفيف الحطام الفضائي تستند إلى تلك المبادئ.
ولايمكن أن تتحقق هذه النظرة الموحدة إلا من خلال اتباع نهج شامل حيال هذه المسألة.
وقد أشير إليها بنجمتين (**) بعد الفترة المشمولة.
ومن الضروري العمل معاً كل يوم مع المجتمعات التي واجهت ويلات الأسلحة الصغيرة، وذلك بوضع إستراتيجيات لتخفيض الطلب على الأسلحة ومبادرات لحفظ أمن المجتمعات.
وينبغي أن تضطلع كل من القيادة الأفغانية والمجتمع الدولي، وبعثة الأمم المتحدة في المقام الأول، بدور في ذلك الصدد.
34- ومنظمة رصد حقوق الإنسان إذ تدرك أثر الألغام المضادة للمركبات على الصعيد الإنساني فإنها تؤيد أيضاً فكرة اعتماد بروتوكول حول هذا النوع من الألغام.
ولكن بما أن ممثل الأمانة قد أشار، في جملة مواد، إلى المادة 12، أود أن أتلو المادة 12 من النظام الأساسي لمحكمة العدل الدولية، وهي تقرر في الفقرة 1 منها أنه:
وتؤيد اللجنة الثالثة التوصيات التي قدمتها لجنة البرنامج والتنسيق في الأجزاء ذات الصلة من تقريرها المشار إليه أعلاه.
وتحقيقا لهذا الغرض، يجب أن تتسم الشفافية، التي تكون أحيانا مفقودة داخل المجلس نفسه، العلاقات بين الأعضاء وغير الأعضاء.
130 - تعرف اتفاقية التنوع البيولوجي الموارد الجينية بأنها ”الموارد الجينية التي لها قيمة فعلية أو محتملة“، والمواد الجينية بأنها ”أية مواد من أصل نباتي أو حيواني أو ميكروبي أو غيرها من الأصول تحتوي على وحدات عاملة للوراثة“ (المادة 2).
تقرير الأمين العام عن رصد السكان في العالم الذي يركز على الحقوق والصحة الإنجابية، مع التركيز على وجه الخصوص على فيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز)، على النحو الوارد في برنامج عمل المؤتمر الدولي للسكان والتنمية
(أ) إعداد دليل بشأن عمل اللجنة بشأن ما يتعين على أي بلد نامٍ أن يفعله للتحضير لذلك العمل وبخاصة فيما يتعلق بجمع وتحليل المعلومات ذات الصلة بموجب المرفقين ﻫاء وواو؛
ولكن هذا القدر من التحسين ينبغي ألا يؤثر سلبا في عدد النساء المشاركات في المفاوضات الرسمية المتعلقة بالسلام وفي عملية صنع القرار السياسي بشأن هذه المسائل.
إذ تعيد تأكيد مقررها بتدعيم دور لجنة الإعلام باعتبارها الهيئة الفرعية الرئيسية التابعة لها المكلفة بتقديم توصيات إليها تتعلق بعمل إدارة شؤون الإعلام بالأمانة العامة،
ويرد أدناه بيان بالاحتياجات الإضافية المترتبة على قرارات المجلس ومقرراته.
() القرار د إ - 23/2، المرفق.
- لحق في التثقيف الصحي والرعاية الطبية؛
ليحل وقد حل السيد لملكه محل أدولف أوجي، رئيس سويسرا السابق، الذي أنهى ولايته في نهاية كانون الأول/ديسمبر 2007.
وشارك في البرنامج حتى الآن 341 شخصا من 150 بلدا.
وتبين مجموعة مقتنيات المتاحف وصالات العرض الوطنية في ويلز كيف أدّت ابتكارات العلم والتكنولوجيا إلى نشوء صناعات الفحم والأردواز والصوف في ويلز.وقد طرأ تطور أيضاً على أسلوب المتحف في إشراك الجمهور.
ورغم تبرئته، ظل محتجزاً في إدارة التحقيقات الجنائية، في زنزانة تضم سنغاليين مدمنين للمخدرات والكحول ويدعي أنهم كانوا يضربونه.
وينتمي المشاركون إلى مكاتب مختلفة كما يلي:
الحكم النموذجي 30- ملكية الموجودات(ي ي) [انظر التوصية 44 والفقرات 20-26 من الفصل الرابع]
وتعتمد الجمارك البرازيلية، بتنسيق مع قيادة الجيش، على هذا النظام للحفاظ على السجلات والوفاء بإجراءات بيان السلع وثبت الوثائق المتعلقة بالأسلحة النارية قبل استيراد البضائع وتصديرها.
29 - وواصلت اللجنة، في إطار تنفيذ أعمالها، تطبيق مبادئها التوجيهية التي اعتمدت في 23 آذار/مارس 2006، وعدلت في 27 كانون الأول/ديسمبر 2007.
21 - وفي اجتماع اللجنة الخاصة المعقود في 21 حزيران/يونيه 2007، أعلن السيد تايانا وزير خارجية الأرجنتين، حسبما ورد في السجل الرسمي للاجتماع (انظر الوثيقة A/AC.109/2007/SR.8)، أن المملكة المتحدة اتخذت عددا من التدابير من جانب واحد، في المناطق البحرية المحتلة بصورة غير قانونية، ذات التأثير الطويل الأجل على موارد مصائد الأسماك، انتهاكا للإعلان المشترك المؤرخ 28 تشرين الثاني/نوفمبر 1990، وقرارات الجمعية العامة، واتفاقية حفظ الموارد البحرية الحية في أنتاركتيكا.
وبالتالي، ليس هناك حاجة لتخصيص أموال أو موارد إضافية لمعالجة مشكلة الأسبستوس بمكتب الأمم المتحدة في جنيف.
وستنشر وقائع المؤتمر الحادي والعشرين الذي عقد في أوبسالا، السويد عام 2002 في خمسة مجلدات.
وفضلا عن ذلك، وبينما أكد المؤتمر الاستعراضي لعام 2000 من جديد على أن الوكالة الدولية للطاقة الذرية يجب أن تكون السلطة المختصة الوحيدة المسؤولة عن التطبيقات السلمية للطاقة النووية، فقد كرر التأكيد على التزامات جميع الدول الأطراف في المعاهدة بتسهيل أتم تبادل ممكن بين الدول الأعضاء للمعدات والمواد والمعلومات التكنولوجية المتعلقة باستخدام الطاقة النووية في الأغراض السلمية.
المعاهد التكنولوجية الكبرى
وإن نيبال ملتزمة بالمضي قدما بصورة جماعية في السعي لبلوغ هدفنا المشترك وهو جعل منازلنا ومجتمعاتنا وكوكبنا الأرضي تنعم بالحرية والازدهار والأمن والسلام.
وأثار المتكلمون عددا من المسائل فيما يتعلق باستبانة سبل ووسائل بناء الثقة وتيسير تبادل المعلومات والأفكار بشأن الإسراع في إرجاع الموجودات والتشجيع على التعاون بين الدول الطالبة والدول المتلقية للطلبات.
إن الجدار يوهن الحياة الأسرية ويُدمّر النسيج الاجتماعي الفلسطيني ويُسبب تشريد الآلاف من المدنيين الفلسطينيين.
14 - وأفاد تقرير أصدره مؤخرا مكتب المحاسبة التابع لحكومة الولايات المتحدة أنه ينبغي لوزارة الداخلية بالولايات المتحدة أن تكثف مساعدتها للأقاليم التي تعاني عجزا في تمويلها الإداري.
ونواصل حـثها على العودة إلى الامتثال التام لالتزاماتها الدولية بعدم الانتشار بموجب المعاهدة بما في ذلك اتفاق الضمانات الذي أبرمته مـع الوكالة الدولية للطاقة الذرية.
5 - وبيَّن أن المشاورات غير الرسمية التي أُجريت قبل انعقاد المؤتمر بشأن المسائل المعلقة ينبغي أن تكون شفافة تماماً، وأنه ينبغي تناول كافة المسائل المعلقة، وإبلاغ المؤتمر في دورته الحادية عشرة بما قد يتم التوصل إليه من اتفاقات لكي ينظر فيها جميع الأعضاء.
وسنبت الآن في مشروع المقرر لمعنون: ”تقرير الأمين العام عن تسخير تكنولوجيات المعلومات والاتصالات لأغراض التنمية: التقدم المحرز في تنفيذ قرار الجمعية العامة 57/295“.
(ج) التعاون التقني: مشاريع ميدانية: مشاريع جمع السلاح وتدميره (حسب طلب الدول الأعضاء في منطقتي أفريقيا وأمريكا اللاتينية والبحر الكاريبي).
46 - ويتعين على هذا الفريق الاستشاري أن يضع استراتيجة للانتقال السلس عقب الرفع من القائمة، تتاح فيها للبلد الذي يُرفع اسمه، إمكانية تحديد الفوائد التي تعود عليه في مجالات المعاملة التفضيلية المتصلة بالتجارة والتمويل الإنمائي والتعاون التقني كي يعاد النظر فيها بغية كفالة عدم إعاقة عملية تنميته أو عكس مسارها، وذلك بالتعاون مع شركاء التنمية الثنائيين والمتعددي الأطراف لذلك البلد.
(ج) التقدم بتوصيات إلى الإدارة بشأن سياسة الصفقة العادلة؛
وأردف قائلا إن من الضروري، لكي يكون المحفل مفيدا، أن تمتنع بعض الأطراف عن الإصرار على تفسيرات مغرضة لمبادئ الأمم المتحدة وعن اللجوء إلى إجراءات مبتكرة لمحاولة إيقاف عملية إنهاء الاستعمار في جبل طارق.
(توقيع) لوك - جوزيف أوكيو القائم بالأعمال بالنيابة
• تقرير اجتماع الخبراء المعني ببناء القدرات في مجال الاستثمار الأجنبي المباشر: تجميع البيانات وصياغة السياسات العامة في البلدان النامية
استكمال: يعمل البرنامج الإنمائي بنشاط مع منظمات الأمم المتحدة الأخرى، لا سيما تلك التي تمثل جزءا من مجموعة الأمم المتحدة الإنمائية، من أجل تنفيذ المبادئ التوجيهية للجنة التنسيق الإدارية بشأن الخدمات المشتركة على المستوى القطري.
وقد انعكست هذه الجهود تماماً في الاقتراحات الواقعية العديدة التي قدمت بشأن برنامج العمل وفي الآراء التي أبديت في معظم البيانات السابقة التي أدلى بها الزملاء الممثلون.
وفي السنة الأولى من فترة السنتين السابقة (أي 2002) سجّلت نسبة تنفيذ قدرها 47.6 في المائة.
() NAFTA (ICSID Additional Facility) Metalclad Corporation v. United Mexican States, award, 30 August 2000, para.
وهناك الآن فئة جديدة من المشردين داخليا آخذة في الظهور بسبب الجدار.
وأعربت المكسيك عن تقديرها لالتزام توفالو بتحقيق الأهداف الإنمائية للألفية، علماً بأن العديد منها قد تحققت أصلاً.
- غرفة جزائية.
وفي الواقع، تمثل المرأة أغلبية الموظفين في وزارة الخارجية بجامايكا وتشغل عدة مناصب عليا.
ويشمل برنامج الهيئة كذلك مواعيد محددة للقيام بأنشطة معينة.
105 (2001)، الصفحات 1-24.
وفي النصف الثاني من عام 2003، تعتزم وزارتها البدء بحملة إعلامية وحملة توعية عن كرامة الأشخاص واحترام الآخرين.
ويمكن للجنـة أن تقترح سبـلا للتحكيم والمصالحة وإظهار الحقيقة.
من أجل زيادة الشفافية والانفتاح، يتعين على الدول الأطراف أن تعلن عما إذا كانت قد نفذت أو لم تنفذ أي برامج للبحث والتطوير في مجال الهجوم و/أو الدفاع البيولوجي منذ 1 كانون الثاني/يناير 1946.
وأود أن أعلن في الواقع أنه في هذا الشهر بالذات قبل عشر سنوات فتح السجل الخاص بالتوقيع على معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية، وأذكر تماماً أن أول من وقع على هذا السجل في هذا الشهر بالذات كان الرئيس الأمريكي، السيد كلينتون.
وأشركنا أيضا شركاءنا الأفارقة، على المستوى الحكومي ومستوى القطاع الخاص على السواء، من خلال حوار لانغكاوي الدولي السنوي والحوار الدولي للجنوب الأفريقي ، اللذين يعقدان تحت رعاية شراكة الكومنولث لإدارة التكنولوجيا.
1- مفهوم "منظمة التكامل الاقتصادي الإقليمية"
والمبدأ الخامس هو عدم الانحياز وعدم التدخل في شؤون، تقع في نطاق ما للدول من سلطة داخلية، وسادسا، نؤكد من جديد تعددية الأطراف، كوسيلة لتعزيز القانون الدولي، مما يعزز دور الأمم المتحدة.
ردا على رسالة رئيس لجنة مكافحة الإرهاب المؤرخة 28 أيار/مايو 2002، أتشرف بأن أرفق التقرير التكميلي لحكومة جمهورية الرأس الأخضر المقدم عملا بالقرار 1373 (2001) (انظر الضميمة).
وعلى الرغم من أن التباينات لا مناص منها، وبالنظر إلى اختلاف مراحل النمو الاقتصادي واستخدام التكنولوجيا في تلك المناطق، ينبغي للجهود الدولية لمكافحة الإرهاب مراعاة هذا التنوع والاستجابة له إذا أريد لتك الجهود أن تكون فعالة تماما وأن تتمخض عن نتائج.
إن مثل هذه التصريحات من قبل المسؤولين العراقيين لا تساهم في استتباب الأمن والاستقرار في المنطقة.
(ز) ويتطلب الإطار التحليلي ضرورة توجيه عناية خاصة إلى مسائل عدم التمييز والجودة والضعف نظرا لما لهذه الأمور من أهمية بالغة؛
In the same action, the woman's 2-year-old daughter was shot in the right foot.
17 A/52/44, para.
الإعلان الصادر عن الاجتماع الوزاري السنوي الحادي عشر لأقل البلدان نموا، المعقود في مقر الأمم المتحدة في 15 تشرين الثاني/نوفمبر 2001
وإذ تشير في هذا الصدد إلى النهج والمبادئ التي حددت معالمها في مؤتمر مجتمع المعلومات والتنمية الذي عقد في ميدراند، جنوب أفريقيا، في الفترة من 13 إلى 15 أيار/مايو 1996،
52 - وذكر أنه جاء في الرد على السؤال 19 ما مفاده أن الفترة من عام 2007 إلى عام 2008 شهدت انخفاضا في عدد الشكاوى المقدمة ضد أفراد الشرطة فيما يتعلق بالمظاهرات الكبرى.
وإننا نتساءل لماذا لا ترسل بلدان الإمداد الانتحاري شبابها للعمل الإنساني والمساهمة في البناء والإعمار في العراق، بدلا من إرسالهم لقتل الطفولة وتدمير الاقتصاد وتصديع الأمن.
57 - وأضاف أنه في سياق الحق غير القابل للتصرف لجميع الدول في إجراء البحوث المتعلقة بالطاقة النووية واستخدامها في الأغراض السلمية ونقل التكنولوجيا النووية للأغراض السلمية لكي تعود بالنفع على البلدان النامية، يؤكد بلده حق إيران في تطوير برنامجها النووي للأغراض السلمية وفقا لضمانات الوكالة الدولية للطاقة الذرية.
وأود أن أؤكد لكم، سيدي الرئيس وأعزائي الزملاء والممثلين، استمرار تعاون الوفد التونسي في تحقيق مهمتكم المشتركة السامية.
ونفس الشيء ينطبق على المدن الكبرى في الداخل.
نزع السلاح العام الكامل: نحو عالم خال من الأسلحة النووية: التعجيل بتنفيذ الالتزامات بنـزع السلاح النووي
12 - تكرر تأكيد الحاجـــة إلــى وجــود موارد مالية ثابتة وكافية يمكن التنبــؤ بها لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، وتبرز الحاجة إلى النظر، وفقا لقرار الجمعية 2997 (د-27)، في أن ترد بشكل كاف جميع التكاليف الإدارية والتنظيمية للبرنامج في إطار الميزانية العادية للأمم المتحدة؛
اللجنة الثالثة
وإن التعليم الرامي إلى تغيير المفاهيم هو كذلك الحل.
ونأسف أننا لم نتمكن من التوصل إلى توافق في الآراء بشأن تلك الفقرة.
• حالات حقوق الإنسان التي تتطلب أن يعيرها المجلس اهتمامه*
خامسا - تنظيم العمل
وبلغت معدلات الإقامة في الفنادق مستوى لم تبلغه منذ عشر سنوات إذ وصلت إلى 86 في المائة في تموز/يوليه 2000 وإلى 80 في المائة في آب/أغسطس 2000.
وكذلك اقترح الاستعراض بأن تزيد اليونيسيف من المواءمة ما بين خطتها وبين الإعلان بشأن الألفية والأهداف الإنمائية للألفية؛ وبأن تحدد، على نحو أفضل، دورها داخل منظومة الأمم المتحدة، وبأن تزيد من إسهاماتها في بناء القدرات الوطنية وفي وضع السياسات الوطنية للطفل؛ وبأن تزيد من تعزيز أعمالها في حالات الطوارئ والحالات الانتقالية التي تعقب انتهاء الصراعات؛ وبأن توسع إطار المنظمة للرصد والتقييم؛ وبأن توضح نهجها إزاء النماء في مرحلة الطفولة المبكرة.
59 - وأجبرت العمليات العسكرية الإسرائيلية مدارس الأونروا في الضفة الغربية وقطاع غزة على الإغلاق لما مجموعه 272 يوما في العام الدراسي 2004/2005 (مقارنة مع 391 يوما في العام الدراسي 2003/2004).
39 - وتدرك موريشيوس أن مكافحة الفقر وتحقيق التنمية وتطبيق حقوق الإنسان هي أمور مترابطة ومتآزرة.
ومن المفترض أن يبدأ نفاذ هذا البروتوكول في سويسرا في سنة 2004.
أرجو من رئيس المراسم أن يرافق وفد جمهورية تيمور - ليشتـي الديمقراطية إلى مكانه في قاعة الجمعية العامة.
• على المستوى الوطني، يجب أن تستهدف إجراءات الامتثال للحقوق المدنية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية لاستئصال شأفة الفقر والاستبعاد الاجتماعي.
كذلك اقترح الصندوق متابعة اجتماع المائدة المستديرة الذي عقد في جنيف في تشرين الثاني/نوفمبر 2006 وذلك بهدف حشد الجهات الأساسية المانحة لغينيا - بيساو لتقدم مزيدا من الدعم.
وانظر أيضا كوستاريكا، A/C.6/55/SR.17، الفقرة 65 (لكن مع استثناء انتهاكات القواعد الآمرة)؛ والهند، A/C.6/55/SR.15، الفقرة 29.
51- تنص المادة 220 من الدستور الجديد على إنشاء منصب المدعي العام لملديف.
23 - في حزيران/يونيه 2002 أعلنت اليابان عن عزمها على تقديم مساهمة تزيد قليلا عن 200 مليون دولار من دولارات الولايات المتحدة من أجل الشراكة العالمية لمجموعة الثمانية، بحيث يخصص مبلغ 100 مليون دولار منها لبرنامج التخلص من الفائض الروسي من البلوتونيوم الصالح للاستخدام في صنع الأسلحة ويخصص المبلغ الباقي لمشاريع أخرى مثل تفكيك الغواصات النووية.
10 - وفي هذا الصدد، من الجدير بالذكر أن أجزاء من العالم النامي تتميز في الوقت نفسه بالاستضعاف بشكل خاص أمام آثار تغير المناخ وبقلة التجهيزات لمواجهة تلك الآثار.
وإنه من الضروري رسم السياسات التي تهيئ سوقا تعمل على نحو سليم والتي تضمن أن يعود النفع من التجارة بشكل عادل على البلدان المنتجة للسلع الأساسية.
”الموظفون، والموظفون السابقون، والأشخاص الذين يقدمون مطالبات باسم موظفين متوفين، وكل من يقومون بأداء عمل عن طريق خدمة شخصية يقدمونها إلى المنظمة مهما كان نوع العقد الذي عينوا بموجبه على ألا يشمل ذلك العسكريين أو أفراد الشرطة في عمليات حفظ السلام، والمتطوعين (بخلاف متطوعي الأمم المتحدة) والمتدربين الداخليين والنوع الثاني من الأفراد المقدمين دون مقابل (المعرفين في الوثيقة ST/AI/1999/6) أو الأشخاص الذين يؤدون عملا يقترن بتوريد سلع أو تقديم خدمات خارج نطاق خدمتهم الشخصية أو عملا بعقد دخلوا فيه مع مورد أو مقاول أو شركة خدمات استشارية“.
ويذكّر الفريق العامل الحكومات بهذه الالتزامات ليس فقط في سياق توضيح الحالات الفردية بل أيضاً في سياق اتخاذ إجراء ذي طابع أعم.
فيما يتعلق بتنفيذ الفقرتين 1 و 8 من القرار 1540 (2004)، فإن سانت كيتس ونيفيس لا تملك أسلحة نووية وكيميائية وبيولوجية أو وسائل إيصالها.
وفي 8 و 11 و 12 تشرين الأول/أكتوبر 2004، أرسلت المقررة الخاصة رسائل إلى الدول الأطراف في الاتفاقية الدولية لمناهضة تجنيد المرتزقة واستخدامهم وتمويلهم وتدريبهم، لاستطلاع آرائهم بشأن التعريف القانوني الجديد المقترح للمرتزق.
غير أن الجزء الرئيسي من عملية تسجيل وبناء القدرات السلطات الانتخابية الأفغانية سيتعين تمويله من التبرعات.
وسيجري تجميع التقرير النهائي للاجتماع تحت إشراف الرئيس بعد اختتام الاجتماع.
وتلون باللون الأصفر المناطق التي تكون فيها نسبة أحد الجنسين بين 30 و 39 في المائة.
لذا، فقد رحب بالمقترحات المتعلقة بتعميم إجراء التوظيف السريع المسار وتعزيز سلطة المكتب في ذلك الصدد.
28- ثمة، في الواقع، فئتان من الجنايات: تلك التي تحاكم على أساس اتهام جنائي، أي أمام المحكمة العليا برئاسة رئيس القضاة (أو قاض بالنيابة) وحضور هيئة محلفين، وفئة باقي الجنايات الأخرى.
ومن الأعمال الهامة التي يواجهها المجلس، وجميع من يقيمون على هذه الجزر، إعادة النظر في دستوركم كي يستطيع هذا المجتمع أن يواصل تقدمه على الأساس المتين لعلاقة حديثة مع المملكة المتحدة.
جنوب أفريقيا*: مشروع قرار
أما بالنسبة لأوجه الإشراف المالي والبوليسي والرقابة على الهجرة والرسوم الجمركية والسلطات القنصلية فسوف نتناول الإجابة عليها في الرد على الأسئلة التالية.
18 - أصبحت شركة أوكيمو الحكومية، خلال عدة أعوام، جهة فاعلة محدودة القدرة في إنتاج الذهب في إيتوري.
وترحب اللجنة بإنشاء مكتب أمين المظالم داخل البرلمان.
Paragraph 44: the last sentence starting with “We also” was moved up to the beginning of the paragraph and the words “the full enjoyment of” and “as well as the benefit of sustainable development” were added (OP7bis8).
ونحن سعداء للغاية بأن الاجتماع المقبل للفريق العامل المخصص قد يقدم توصيات ملموسة إلى الجمعية العامة، وبذلك سيرسخ دوره المركزي في التعامل مع هذه المسألة.
49 - وقد أدى ضياع فرص العمل في إسرائيل، بالإضافة إلى القيود المفروضة على التنقل وإغلاق الحدود إلى معدل بطالة متوسطه 38 في المائة (أكثر من 000 250 شخص) مقابل 11 في المائة (000 71 شخص) المسجلة خلال الأشهر التسعة الأولى من سنة 2000.
(أ) ولذلك يوصى بإدراج عناصر وخبرات أساسية لمكافحة الاحتيال لدى التخطيط للمساعدة التقنية وتنفيذها من أجل إقامة الهياكل الاقتصادية والتجارية الأساسية أو إعادة بنائها، وبمراعاة هذه العناصر من جانب السلطات المعنية في معرض التخطيط والتنفيذ على المستوى الوطني، سواء كان الأمر ينطوي على مساعدة دولية أم لا؛
(ج) ستُخصَّص للدول الأعضاء والمراقبين والمنظمات الحكومية الدولية والوكالات المتخصصة التي سجلت أسماءها للمشاركة في اجتماعات المائدة المستديرة أربعُ بطاقات للمشاركة في اجتماعات المائدة المستديرة الأربعة تحديداً بغية دخول قاعة المجلس.
وترفض الدولة الطرف الادعاء بأن المحكمة الابتدائية ومحكمة الاستئناف كانتا متحيزتين بوصفه لا يستند إلى أدلة وتشير إلى القرارين نفسيهما كدليل على أنهما غير متحيزين.
ماجستير الأدب الإنكليزي، جامعة Guru Nanak Dev، أمريتسار
(أ) طرائق تحديد الأجور
وكان الطيار ينفذ التعليمات الموجهة إليه من برج المراقبة وكان في طريقه إلى الهبوط على المدرج عندما فقد برج المراقبة فجأة الاتصال بالطائرة وشاهد وميضا على مسافة بعيدة من بداية المدرج.
20- تحيط علما بالدورة الأولى لفريق اللجنة العامل المفتوح العضوية المكلف بالنظر في الخيارات المتعلقة بصياغة بروتوكول اختياري للعهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية، وتشجع جميع الأطراف على المشاركة بنشاط في أية دورات مقبلة يعقدها الفريق العامل؛
4 - وفي الجلسة 11 التي عُقدت في 15 تشرين الأول/أكتوبر، أدلت ببيان كل من المستشارة الخاصة للقضايا الجنسانية والنهوض بالمرأة ومديرة شعبة النهوض بالمرأة التابعة لإدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية والمديرة التنفيذية لصندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة ورئيسة اللجنة المعنية بالقضاء على التمييز ضد المرأة (انظر A/C.3/58/SR.11).
وفي هذا الصدد، فإن أكبر وأفضل تفاعل بين البلدان المساهِمة بقوات ومجموعة العمل التابعة لمجلس الأمن حول عمليات حفظ السلام يمكنه أن يساهم أيضاً في عملية أكثر شمولية وجوهريّة وللمشاورات واتخاذ القرارات.
24- وتُعتبر أوجه الخلل العالمية خطراً على الاقتصاد العالمي، ومن شأن وجود نمط نموٍ أكثر توازناً بين المناطق الرئيسية أن يساعد على تصحيح أوجه الخلل هذه.
ونحن ممتنون لهذه الفرصة والتأييد الذي تبديه بلدان العالم لترشيحنا لمقعد غير دائم في مجلس الأمن للفترة 2006-2007.
الموارد البشرية: العنصر 2 - العسكري
29- تحيط علماً بتقرير المفوضة السامية بشأن إمكانية وضع مؤشر خاص بالمساواة العرقية (E/CN.4/2005/17) حسبما اقترحه فريق الخبراء البارزين المستقلين في اجتماعه الأول وطلبته اللجنــة في قرارها 2004/88 المؤرخ 22 نيسان/أبريل 2004، وترجو من المفوضة السامية أن تعجل العملية التشاورية في عام 2005 في هذا الشأن، وأن تقدم إليها في دورتها الثانية والستين مشروع وثيقة أساسية عن المؤشر المقترح؛
أوصت لجنة التنمية المستدامة، في دورتها الحادية عشرة، بأن يعتمد المجلس الاقتصادي والاجتماعي مشروع قرار عنوانه ”برنامج العمل المقبل للجنة التنمية المستدامة وتنظيم وطرائق عملها“، يقرر فيه أن تعقد اللجنة في سنة السياسات من دورتها التنفيذية الممتدة على فترة سنتين، اجتماعا تحضيريا حكوميا دوليا في نيويورك لمدة أسبوع واحد في شباط/فبراير - آذار/مارس لمناقشة الخيارات المتعلقة بالسياسات وما يمكن اتخاذه من إجراءات للتصدي للقيود والعقبات التي تواجه عملية التنفيذ كما تم تحديدها خلال سنة الاستعراض؛ ويقرر فيه أيضا أن يوصي مكتب اللجنة بأساليب تنظيمية محددة لاجتماعات اللجنة.
Göteborgs Universitet, [University of Göteborg], Göteborg, Sweden
ولاحظت أن إعلان مولدوفا “لا يتعلق بأي حكم خاص من أحكام الاتفاقية” و “لا يشير إلى أي قانون محدد نافذ في مولدوفا” وخلصت إلى أن الإعلان المشار إليه آنفا “لا يمكن أن يعتبر تحفظا على الاتفاقية ومن ثم فإنه يعد لاغيا”.
وتشمل بعض الأمثلة الرئيسية المرافق الصحية، مثل المستشفيات والعيادات الطبية، وأنابيب المياه وغيرها من المشاريع التي استُبعدت عمداً من مناطق جغرافية تسود فيها الأقليات ومجموعات السكان الأصليين، ولا تستفيد بعض الأقليات من الخدمات الطبية بسبب التدابير واللوائح الإدارية التي تتطلب الحصول على إذن رسمي من المسؤولين الحكوميين لمغادرة المناطق التي يقيمون بها، ولا يستطيع الأشخاص المحرومين من الجنسية بطريقة تعسفية من الحصول على الرعاية الصحية والعلاج الطبي الأساسي().
42 - وتطرقت إلى مجال التنمية فقالت إن أهمية البحوث الجنسانية في جعل المرأة مهمة وفي تحسين وضعها أمر أصبح ثابتاً.
وبعد أن نفذ القسم أيضاً مجموعة من برامج التدريب المكثفة عقب صدور التقرير، لُوحظ أيضاً إحراز تقدم في مجال تقيد ضباط السجون بالمعايير الدولية لحقوق الإنسان.
البند 102 من جدول الأعمال: برنامج أنشطة العقد الدولي للشعوب الأصلية في العالم، 1995-2004 (تابع) (A/C.3/59/L.30)
ونكرر النداء الذي وجهه زعماء مجموعة ال‍ 77 والصين في مؤتمر القمة الثاني للجنوب، الذي عُقد عام 2005 في قطر، الداعي إلى إنشاء آلية رصد فعالة لضمان تحقيق أهداف المساعدة الإنمائية الرسمية المتفق عليها دولياً، وأحدثها عهداً الأهداف المحددة لأفريقيا.
39- نشر تقرير المقرر الخاص المعني بحقوق غير المواطنين 24
الأرجنتين، إكوادور*، أوروغواي*، باراغواي*، البرازيل*، بوليفيا، بيرو، شيلي*، غواتيمالا، فنـزويلا*، كوبا، كوستاريكا*: مشروع قرار
2 - تدعو الدول الأعضاء والمنظمات الدولية ذات الصلة، ولا سيما الدول والمنظمات التي لم تواف الأمين العام بعد بآرائها بشأن آثار استخدام الأسلحة والذخائر التي تحوي اليورانيوم المستنفد، إلى أن تقوم بذلك؛
30 - وقد وافقت الجمعية العامة على تمويل مقداره 141.5 مليون دولار من أجل الوفاء باحتياجات مخزونات النشر الاستراتيجي أنفق منها مبلغ 88.9 مليون دولار بحلول نهاية الفترة المالية السابقة وأنفق المبلغ المتبقي منها، وهو 52.6 مليون دولار، في الفترة الحالية.
وإننا نؤيد أيضا بعثة المساعي الحميدة للأمين العام وجهوده الرامية إلى بداية مرحلة جديدة من المحادثات.
96 - وترد في المرفق الأول لهذا التقرير قائمة بالجهات التي قدمت تبرعات للمكتبة.
"تعلن حكومة الإمارة أنها تعتبر أنه يجب عدم تفسير المواد ٦ و٩ و١١ و١٣ على أنها تعوق وضع تدابير تنظم حصول الأجانب على عمل أو تحدد شروطاً للإقامة لتقديم بعض الخدمات الاجتماعية".
() A/HRC/12/34/Add.8.
8 - في الجلسة 24، المعقودة في 14 تشرين الثاني/نوفمبر، عرض ممثل كوبا، باسم الأردن، الإمارات العربية المتحدة، إندونيسيا، البحرين، بروني دار السلام، بنغلاديش، تونس، الجزائر، جيبوتي، السنغال، السودان، الصومال، عمان، فلسطين، قطر، كوبا، الكويت، ماليزيا، مصر، المغرب، المملكة العربية السعودية، اليمن، وانضمت غينيا ومالي إليها لاحقا، مشروع قرار بعنوان “أعمال اللجنة الخاصة المعنية بالتحقيق في الممارسات الإسرائيلية التي تمس حقوق الإنسان للشعب الفلسطيني وغيره من السكان العرب في الأراضي المحتلة” (A/C.4/58/L.17).
فعلى سبيل المثال، اعتمدت قمة مجموعة الثمانية المعقودة في سي أيلند، جورجيا، بالولايات المتحدة في حزيران/يونيه 2004، خطة عمل بعنوان ”تطبيق قوة روح تنظيم الأعمال للقضاء على الفقر“.
وساعدت الموارد الإضافية المتاحة في عام 2002 على خفض المتأخرات المتراكمة من القضايا التأديبية، والذي حدد من بين الأولويات.
وأثناء المناقشات التي أجرتها اللجنة مع ممثلي موئل الأمم المتحدة، أحيطت علماً بأن موئل الأمم المتحدة قد تعاون مع الإدارة المعنية بالشؤون السياسية، وإدارة عمليات حفظ السلام في عدد من بعثات حفظ السلام والبعثات السياسية الخاصة فيما يتعلق بمشاريع المأوى والبنى التحتية، والمياه والتصحاح، التي شملت بوروندي، وكوت ديفوار وهايتي.
وتتضمن الخطة التزام هندوراس بخفض استهلاكها من كلورفورم المثيل من 412.52 طن بدالة استنفاد الأوزون في 2002 إلى 306.1 طن بدالة استنفاد الأوزون.
وأُشير إلى أن تدفقات المساعدة الإنمائية الرسمية قد شهدت زيادة، بيد أن المبالغ المدفوعة فعلياً كانت أقل بكثير من الالتزامات التي قُطعت، وكانت أقل مما هو مطلوب لتلبية تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية بقيمة 150 مليار دولار أمريكي تقريباً في السنة.
ومع ذلك، لم تسو هذه الإيضاحات جميع المشاكل التي تنشأ عن الوقت الذي يجوز (أو ينبغي) فيه إبداء التحفظ (أو الإعلان التفسيري)، وقد خصص هذا الجزء من تقريره الخامس بالذات لتناول المسائل المعلقة.
271- إن مكتب أمين المظالم، بوصفه المؤسسة المسؤولة عن حماية المحرومين من حرياتهم والدفاع عما لهم من حقوق الإنسان، على الرغم من موارده المحدودة، ما برح يضطلع ببرنامج مكثف لإجراء الزيارات إلى السجون وتقديم الرعاية إلى السجناء.
وسيعد الفريق العامل الترتيبات المناسبة مع الأمانة العامة لكي يعقد اجتماعا عند الإمكان مع الممثلين الخاصين للأمين العام في البلدان الأفريقية لتبادل الآراء معهم بشأن طرق ووسائل تحسين منع نشوب الصراعات في أفريقيا وحلها.
وأشار الطرفان إلى موافقتهما على هذا النهج.
42 - وفي الفترة الممتدة من حزيران/يونيه 2007 حتى نهاية حزيران/يونيه 2008 في إيتوري، بلغ عدد الحالات التي كان الضحايا فيها من الأطفال 893 2 حالة من مجموع 766 6 حالة تم الإبلاغ عنها وقدم المساعدة فيها شركاء منظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف) (43 في المائة): 516 2 فتاة و 377 فتى.
واقترحت كحل وسط، تطبيق هذه القاعدة حيثما نقلت موجودات مرهونة إلى دائن مضمون آخر يفترض فيه امتلاك الخبرة والموارد للتحري عن وجود حق ضماني سابق.
244- ولا تطرح المؤسسة أي مبلغ عن تكلفة النفط المشترى من الكويت.
وفي الواقع، أن الدور المتزايد لمجلس الأمن في مجالات جديدة، وتزايد المناقشات المواضيعية والاتجاه التشريعي الذي لاحظناه مؤخرا كلها تطورات تثير، بشكل جديد، قضية تفاعل مجلس الأمن مع الجمعية العامة ومع المجلس الاقتصادي والاجتماعي.
وتتسم تلك القواعد الخاصة بأهمية خاصة في سياق مشروع المواد، نظراً إلى تنوع المنظمات الدولية وتنوع العلاقات التي قد تقيمها مع أعضائها.
وسيكون أمام الاجتماع ثلاثة أيام، من 25 إلى 27 تشرين الثاني/نوفمبر 2002، ليتم أعماله.
والعمل جارٍ على قدم وساق لتوسيع البث عبر الإنترنت ليشمل اللغات الأخرى.
وفي هذا الصدد، أوصى الممثل بإبرام اتفاق مع صربيا للاعتراف المتبادل بالوثائق القانونية، كوثائق التأمين وسجلات العمل والشهادات الدراسية.
وقد جمع الكثير من الجهود البناءة تياري البرمجة المباشرة وغير المباشرة على النحو الذي تبينه الحالات المذكورة أدناه().
ومع ذلك، فإن الجمود المستمر في عملية السلام في الشرق الأوسط يمكن أن يكون أخطر تهديد للاستقرار والأمن في المنطقة، إن لم يكن على الصعيد العالمي.
56- واختتم الرئيس متوجهاً بالشكر للمشاركين على دعمهم وللأمانة وغيرها من المعاونين ولرئيس الدورة الأولى للجنة وللوكالة الدولية للطاقة الذرية ولجميع المنظمات غير الحكومية التي أسهمت في إنجاح الدورة.
انظر أيضا الأمر الإداري ST/AI/1999/2 المؤرخ 13 أيار/مايو 1999 بشأن الإتقان اللغوي والحوافز اللغوية.
مسائل أخرى واختتام الدورة
على جميع الدول التي تقع منطقة تغذية أو تصريف في إقليمها، كلاً أو بعضاً، والتي ليست من دول طبقة مياه جوفية بالنسبة إلى طبقة المياه الجوفية تلك أو شبكة طبقات المياه الجوفية تلك، أن تتعاون مع دول طبقة المياه الجوفية لحماية طبقة المياه الجوفية أو شبكة طبقات المياه الجوفية والنظم الايكولوجية المتصلة بها.
فليس هناك قاسم مشترك بين المرتزقة والمقاتلين في سبيل الحرية.
(الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية)
وتتميز هذه الأنشطة بطبيعتها التعاونية، المواتية لبناء القدرات، والمتعددة التخصصات، والمشتركة بين الثقافات.
]دون الإحالة إلى لجنة رئيسية (A/61/L.21 وAdd.1 )[
ويجسد إنشاء هذا الموقع الشبكي التزام الشعبة بتيسير عملية تبادل الخبرات وأفضل الممارسات في مجال إدارة النظم الإحصائية الوطنية وتطويرها.
هي وحدة المناورة الأساسية التابعة لإدارة الأمن العام، وتتولى تخطيط وتنظيم وتنفيذ أشد المهام الأمنية تعقيدا، في حالات مثل عمليات الإغارة، وتنظيم الجماعات التخريبية - الإرهابية، والجماعات الخطرة الخارجة على القانون؛ وحالات التمرد داخل السجون؛ واعتقال المجرمين الخطرين؛ وإعادة إحلال النظام والسلام العام في حالات الاختلال الشديد؛ والمحافظة على الأمن في التجمعات العامة المعرضة للخطر بدرجة كبيرة؛ والمساعدة في حالات الخطر العام وإزالة آثار الكوارث الطبيعية، فضلا عن واجبات ومهام أخرى داخلة في نطاق عمل الإدارة.
يقرر ألا يفسر أي من الالتزامات المنصوص عليها في هذا القرار بما يتعارض مع حقوق والتزامات الدول الأطراف في معاهدة عدم الانتشار النووي، واتفاقية الأسلحة الكيميائية، واتفاقية الأسلحة البيولوجية والتكسينية، أو بما يغيرها، أو بما يغير مسؤوليات الوكالة الدولية للطاقة الذرية أو منظمة حظر الأسلحة الكيميائية.
ويمثل المستوى المتوقع للمساهمات خلال الفترة 2006 - 2007 (135 مليون دولار) 20 مليون دولار، أو 17 في المائة زيادة عن مبلغ الـ 115 مليون دولار الذي تمت المصادقة عليه للفترة 2004 - 2005.
الجريدة الرسمية رقم 68 المؤرخة 24 آب/أغسطس 1973
يكمن الشكل الأول في منظور تقليدي وثنائي يميز بين الطابع الشرعي والطابع غير الشرعي وبين القانون والخروج عن القانون.
كوبا (2004)، المكسيك (2005)
وتشمل المشاريع الجارية التصدي للسِمنة.
كما يجب أن يتمتع بثقة الممثل الخاص للأمين العام وأن ينشئ علاقات طيبة مع الأعضاء الآخرين في قيادة البعثة.
14 - وفي عام 1996، قامت الولايات المتحدة، بعد أن أزعجها إخفاقها في إسقاط النظام السياسي والاقتصادي للبلد من خلال قانون توريسللي، باتخاذ خطوات أخرى ضمن أعمالها وهجماتها العدائية المتعاظمة باطراد ضد الشعب الكوبي.
وفي حزيران/يونيه، اتهم تسعة ضباط من الشرطة بارتكابهم جرائم اغتصاب، احتجز منهم ثلاثة رهن التحقيق وحصل الستة الآخرون على إخلاء سبيل مشروط.
تتضمن هذه الورقة عناصر لمواصلة مناقشة الفقرة 2 من ولاية فريق الخبراء الحكوميين المعني ب‍ "المتفجرات من مخلفات الحرب"، وهو الفريق المنشأ في المؤتمر الاستعراضي الثاني للدول الأطراف في اتفاقية حظر أو تقييد استعمال أسلحة تقليدية معينة يمكن اعتبارها مفطرة الضرر أو عشوائية الأثر، المعقود في كانون الأول/ديسمبر 2001.
23 - ووفقا للفقرة 5 من منطوق مشروع القرار، ستقوم مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان بإعداد دليل عن الاتفاقية للدول، وللجهات العاملة في مجال حقوق الإنسان في الميدان وللمجتمع المدني وصحيفة وقائع واحدة عن الاتفاقية قبل سريان الاتفاقية، الذي يفترض أن يبدأ في عام 2007.
ووجهة التركيز هي تعزيز قدرات الأجهزة ذات الصلة للتصدي للاتجار، بمشاركة السلطات الوطنية والمحلية والمنظمات غير الحكومية.
ومن هذا المنطلق يمكن لقوات حفظ السلام أن تقوم بدور هام في مجال نشر الوعي وتوفير أسباب الوقاية لها ولغيرها ولايمكن بلوغ هذه الغاية دون تكوين مسبق للوحدات المتدخلة وتأطيرها حتى تكون جاهزة لتحمل المسؤولية المناطة بعهدتها.
والمناطق الجبلية بالجمهورية - بوصفها أهم مصدر للموارد المائية والمعدنية، ومصدرا للطاقة والتنوع البيولوجي، ومنتجات الغابات، ومتسعا لتنمية الزراعة، ومنتجعا يؤمه الزوار والسواح - تشكل، إلى جانب ذلك، أحد منابع حياتنا الرئيسية.
* للاطلاع على المناقشة، انظر الفصل الثالث، الفقرات 36-39.
كما طلب في القرار إجراء استعراض لقائمة السلع الخاضعة للاستعراض والإجراءات المتصلة بها وإتمامه بحلول 3 كانون الثاني/يناير 2003.
8 - وتقرر اللجنة التحضيرية تاريخ انعقاد الموائد المستديرة وتوقيتها ورؤساءها وترتيبات أخذ الكلمة فضلا عن الجوانب التنظيمية الأخرى.
وأخيرا، أود أن أشكر جميع الوفود وجميع زملائي، الذين كفلت إسهاماتهم الأساسية نجاح اللجنة في دورتها الحالية.
وقد صيغت فقرة من قرار رابطة القانون الدولي في برلين (انظر الحاشية 105، أعلاه) صياغة مماثلة: "لا يشكل فعل المنظمة الدولية خرقاً لالتزام دولي ما لم تكن المنظمة ملزمة بالالتزام المعني وقت وقوع الفعل".
ثانياً - المعلومات الجديدة
(أ) التقارير المؤجلة التي تقدمها كل أربع سنوات المنظمات غير الحكومية ذات المركز الاستشاري لدى المجلس؛
وعلى صعيد المؤسسات، اتخذت الحكومة مجموعة من الخطوات للاستفادة من التقدم المحرز في السنوات الأخيرة، ولا سيما عن طريق تحسين أداء الإدارة العامة، والحكم المحلي، والنظام القضائي، والشرطة، ومؤسسات إنفاذ القانون.
2 - وكان انعقاد الاجتماع بمثابة تأكيد جديد على أن منظومة الأمم المتحدة تحظى باعتراف بوصفها جهة حافزة لتعزيز الفرص التي تتيحها التكنولوجيا الرقمية ووضع تكنولوجيات المعلومات والاتصالات في خدمة التنمية.
اللجنة التنفيذية لبرنامج مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين
ومبادرتنا الحالية مبنية على هذه الأطر القائمة، وتدعم إعداد خطط عمل بشأن الحماية المستدامة من الفيضانات وهي الخطط الموجودة حاليا أو التي يجري إعدادها بالنسبة لأحواض أنهار بعينها.
1 - يكون رسم تجهيز طلبات الحصول على موافقة على خطة عمل للاستكشاف 000 250 دولار من دولارات الولايات المتحدة أو ما يعادله بعملة قابلة للتحويل دون قيود.
حيث يتمثل هدفه بوجه خاص في إسناد صلاحية إلى المحكمة الجنائية الدولية لمعرفة حالات الاختفاء القسري المكونة للجرائم المرتكبة ضد الإنسانية.
فأنشطة جميع أجهزة وهيئات الأمم المتحدة تقريبا، بما في ذلك مجلس الأمن، أنشطة تكاد تكون كلها دورية في طبيعتها.
76 - وبُغية وضع اللمسات النهائية لمشروع الاتفاقية، من الضروري التركيز على النقاط التي حالت حتى الآن دون الوصول إلى توافق في الآراء.
توقيع: أرمينيا (29 أيلول/سبتمبر 2009)
16 - الرئيس: قال إن المكتب أعد برنامج عمل اللجنة في دورته الثانية والستين، والوارد في المشروع المقرر A/C.6/61/L.19.
كندا: محكمة الاستئناف في أونتاريو (قضاة الاستئناف Carthy وCharron وRosenberg)
402- وأعطى قانون خدم المنازل 1955، في المادة (7-أ) منه الشرطة الحق في إصدار شهادة إثبات الشخصية التي تعتبر شرطا أساسا للعمل كخادم.
وعلى سبيل المثال، ينكر على المرأة المتزوجة لأسباب دينية الوصول المباشر إلى الائتمانات ولا يمكن تمثيلها سوى بمعرفة زوجها، وينكر عليها عضوية مصارف القرية، إلخ.
وارتفع السعر على البضائع الواردة بحرا إلى السعودية بنسبة 0.95 في المائة وقطر 0.65 في المائة، والإمارات 0.25 في المائة وهو السعر نفسه بالنسبة للبحرين.
1 - تشير إلى أهمية إرساء آلية قوية لإقامة العدل تتفادى حدوث ازدواج أو تداخل في العمليات الرسمية؛
() وفقا لقرار المجلس الاقتصادي والاجتماعي 1991/49 المؤرخ 21 حزيران/يونيه 1991، تتناوب الدول الآسيوية ودول أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي على مقعد واحد كل 4 سنوات.
وينبغي أن تزيد هذه الانتخابات ثقة العراقيين في مؤسساتهم المحلية.
• المعهد الوطني لكبار السن؛
4(e), 5(e) and (f).
ويجري تسكين غالبية الموظفين في أربع شُعب ودائرة إدارية، يرأس كلا منها موظف كبير.
204- تلاحظ اللجنة الجهود التي تبذلها جزيرة آيل أوف مان في مجال قضاء الأحداث، ولا سيما إصدار قانون صلاحيات الشرطة وإجراءاتها (1998) الذي يقدم، من بين أشياء أخرى، ضمانات إضافية للأطفال دون سن السابعة عشرة الذين يخالفون القانون.
`2' التخطيط لعقد حلقات تدريبية بشأن المشتريات يحضرها ممثلو البلدان النامية؛
21 - تقــرر، آخذة في الاعتبار تبرع حكومة اليونان بالنسبة للفترة المالية المنتهية في 30 حزيران/يونيه 2001، أن يُــردّ القسـط المــوزع من الرصيــد غيــر المربـوط بمبلـغ 930 158 دولارا والإيرادات الأخرى بمبلغ 490 251 دولارا بالنسبة للفترة المالية المنتهية في 30 حزيران/يونيه 2001 إلى حكومة اليونان، ويعـوض عـن هذين المبلغين جزئيا بقسطهـا من الانخفاض في الإيرادات الآتية من الاقتطاعات الإلزامية لمرتبات الموظفين بمبلغ 460 15 دولارا في صندوق معادلة الضرائب؛
كاف - إطلاق مبادرة تدريبية دولية لبناء القدرات
وبعد أن شددت على الحاجة إلى العثور على طرق للمضي قدما، حثت الأطراف على أن تضع نصب أعينها الأهداف الرئيسية للاتفاقية، التي لن تحقق فوائدها إلا إذا استفاد جميع الأطراف من المعلومات المتاحة، وأبلغت عن الإجراءات التنظيمية النهائية وحوادث التسمم بمبيدات الآفات، واستثارت الوعي بالفوائد المرتبطة بتنفيذ الاتفاقية.
لذلك تمت التوصية بشدة على ضرورة إنشاء آليات عدالة انتقالية على وجه السرعة، بما في ذلك لجنة لتقصي الحقائق والمصالحة، وأن يتم ذلك وفقا للمعايير الدولية.
غير أن الشرطة يمكن في بعض الأحيان أن تمنع محتجزاً من إجراء مكالمات هاتفية أو الاتصال بأشخاص بعينهم.
(Berlin, Bonn Cologne and Munich, Carl Heymanns Verlag, 2002).
والاستقلال هو درجة من الحكم الذاتي لازمة لكي تتخذ مؤسسات التعليم العالي القرارات بفعالية بالنسبة للعمل الأكاديمي ومعاييره وإدارته وما يرتبط بذلك من أنشطة.
وإذا وافقت الدولة على ذلك، يتخذ القضاة قرار انعقاد المحكمة في دولة غير الدولة المضيفة، في جلسة عامة، بأغلبية الثلثين.
(ب) دعم تنمية التجارة البيولوجية في إكوادور وبوليفيا وبيرو وجمهورية فنزويلا البوليفارية وكولومبيا عن طريق الإجراءات الإقليمية التي تُكمل البرامج الوطنية للتجارة البيولوجية.
وأشير إلى أن مبدأ حسن النية، الذي لم يُستشهَد به فيما يتعلق بتشديد التحفظات، ليس مقنعاً.
107 - ينبغي أن تكون التقارير المجمّعة دافعا يدفع الهيئات الدولية والإقليمية والوطنية إلى العمل، كل وفق ما له من وسائل وتأثير لكفالة حماية الأطفال المتضررين بالحرب وحقهم ورعايتهم.
وينبغي الترويج للأهداف الاقتصادية والاجتماعية والبيئية، على الصعيدين الوطني والدولي، بطرق تكميلية متسقة.
فلا بد من اتخاذ تدابير لوقف الهجوم الضاري المستمر الذي تقوم به إسرائيل ضد الشعب الفلسطيني، وإرغام إسرائيل على الالتزام بالقانون الدولي، لا سيما القانون الدولي الإنساني، وتوفير الحماية للسكان المدنيين العزل الرازحين تحت نير الاحتلال الإسرائيلي.
وينبغي تقدير دورها كجهات وسيطة بين الحكومات والرأي العام وتشجيعه ودعمه.
والخطوة التالية هي إقناع غوما التجمع بقبوله والحصول على تعاونهم، لأنهم هم وحدهم الذين لهم قوات في كيسانغاني.
وبإمكان الأمم المتحدة الوصول إلى مجرد 18 مخيما من بين 200 مخيم للمشردين داخليا في شمال أوغندا بدون وحدات حراسة عسكرية.
ومع ذلك، يحق للمجلس الوطني أن يقدم مقترحات بقوانين، فإذا قبلتها الحكومة، عرضتها على الأمير في شكل مشاريع، بقصد الموافقة عليها.
وتم تحديد إصلاح قطاع الأمن كمجال ذي أولوية في سيراليون وفي بوروندي.
قرار الجمعية العامة
() انظر، على سبيل المثال، لجنة حقوق الطفل، الملاحظات الختامية للجنة حقوق الطفل: اسبانيا، 7 حزيران/يونيه 2002، CRC/C/15/Add.185 (13 حزيران/يونيه 2002)، الفقرة 46 (د).
6- وتُدعى الأطراف إلى الرجوع إلى اللمحة المقدمة عن الدورة المنشورة على الموقع الإلكتروني للاتفاقية للاطلاع على البرنامج اليومي، الذي يُنشر أثناء الدورة، وذلك للحصول على معلومات مفصَّلة ومحدَّثة عن الجدول الزمني لعمل الهيئة الفرعية للتنفيذ.
(ن) البيانات المقدمة من المنظمات غير الحكومية ذات المركز الاستشاري لدى المجلس الاقتصادي والاجتماعي (E/CN.6/2006/NGO/1-31)؛
وإذا كانت ثلاثة من هذه الاقتراعات غير المقيدة غير حاسمة، تقتصر الاقتراعات الثلاثة التالية على المرشحين الحاصلين على أكبر عدد من الأصوات في الاقتراع غير المقيد الثالث، بحيث لا يزيد العدد على ضعف عدد المناصب المتبقية المراد شغلها، وتكون الاقتراعات الثلاثة التالية بعد ذلك غير مقيدة، وهكذا إلى أن يتم شغل جميع المناصب.
36 - السيد رينو (البرازيل): متكلما أيضا بالنيابة عن البلدان التالية: الأرجنتين، وإكوادور، وأوروغواي، وباراغواي، وبنما، وبوليفيا، وبيرو، والجمهورية الدومينيكية، والسلفادور، وشيلي، وغواتيمالا، وكوستاريكا، وكولومبيا، والمكسيك، ونيكاراغوا، وهندوراس: أشار إلى ما توليه بلدان أمريكا اللاتينية من أهمية لإسهام البعثة إسهاما فعليا في إعادة المؤسسات الديمقراطية، وتعزيز التنمية الاجتماعية والاقتصادية في هايتي.
وإذ يشدّد على استخدام نهوج التعاون فيما بين بلدان الجنوب لبلوغ الأهداف الإنمائية المتفق عليها دوليا، بما فيها الأهداف الإنمائية للألفية،
ويتم تذكير الدول الأطراف بأن المشورة التي تسدى للأمهات الحاملات للفيروس ينبغي أن تشمل معلومات عن مخاطر وفوائد خيارات الرضاعة المختلفة وإرشادات لاختيار أنسبها لحالتهن.
وتتأثر موزامبيق في الجنوب فقط.
وبالنظر إلى أن المجتمع المدني يكون في أغلب الأحيان في صدارة هذه الأنشطة، سنواصل التعاون مع منظمات المجتمع المدني في هذا المجال، لوضع تدابير محددة لتنفيذ التوصيات الواردة في الدراسة التي قامت بها الأمم المتحدة.
الملاحظات الختامية: ميانمار
5 - نؤمن جميعا بأن الإدماج التام للمعوقين في المجتمع يتطلب تضامننا في العمل من أجل التوصل إلى إبرام اتفاقية دولية تلزم الدول قانونيا بإنفاذ السلطة الأدبية لقواعد الأمم المتحدة الموحدة والمتعلقة بتحقيق تكافؤ الفرص للمعوقين.
وبالفعل، فإن تحرير التجارة في قطاعات أخرى قد يؤدي أيضا إلى زيادة الطلب على الأراضي.
سلوفاكيا
76- ووجه الفريق العامل اهتمامه مرة أخرى إلى الفقرة 1 بعد قبولـه من حيث المبدأ اعادة صوغ مشروع الفقرة 2.
تحتاج أقل البلدان نمواً التي تتلقى تمويلاً من مرفق البيئة العالمية لوضع خطة تنفيذ وطنية إلى وضع خطط عمل بشأن القضايا ذات الصلة باتفاقية استكهولم على وجه التحديد.
السيد موتومورا (اليابان) (تكلم بالانكليزية): السيد الرئيس، شكرا لكم على عقد هذه الجلسة.
وإذ تعيد تأكيد التزام المجتمع الدولي بهدف تصفية الأسلحة النووية بالكامل وبناء عالم خال من الأسلحة النووية،
وقال الممثل السامي المعني بالانتخابات إنه بالإضافة إلى إنجاز عملية التوثيق وتسجيل الناخبين، فإن من الشروط المسبقة لتحقيق مصداقية الانتخابات أن تزيد حرية التنقل وأن تقلل وسائط الإعلام من التحريض على العنف وأن يُحرز تقدم كبير في مجال تسريح المتمردين وتفكيك الميليشيات.
(ب) أن يبلغ هذا القرار إلى صاحب البلاغ وإلى الدولة الطرف.
ونستعمل مختصر ”ب م ي“ - الجريمة التي يمكن أن تكون بدوافع عرقية - وتلك مرصودة عن كثب.
ويقترح المشروع فرض فائدة على متأخرات النفقة لتعويض المستحق للنفقة عن فقدان الفائدة على مدخراته أو للتعويض عن الفائدة التي يدفعها بشأن القروض التي اضطر للحصول عليها نتيجة لعدم قيام دافع النفقة بدفعها بالكامل في الوقت المحدد.
وإلى جانب هذه الجوائز، يعتزم الشركاء في مبادرة خط الاستواء تطوير القدرة المحلية عن طريق تبادل الخبرات فيما بين المجتمعات والإسهام في توليد المعارف واقتسامها بغية التأثير في السياسات ووعي عامة الجمهور.
79 - وأدت التساؤلات التي أثارها الفريق فيما يتعلق بهذه المعاملات إلى أن تستعرض حكومة ليختنشتاين المسألة وتستبعد يوسف ندا كقائم على تصفية شركتي فالدنبرغ وهوكبيرغ، وأن تعين شخصا آخر ليحل محله بشكل مؤقت.
وسيُحتفل في العام المقبل بالذكرى الأربعين لفتح باب التوقيع على معاهدة الفضاء الخارجي، وكذلك بالذكرى الخمسين لإطلاق القمر الصناعي سبوتنيك.
31 - الرئيسة: قالت إن القيود المفروضة على خادمات المنازل، اللائي تفضل الإشارة إليهن باسم “المساعدات المنزليات”، تشكل انتهاكا خطيرا لحقوقهن الإنجابية الأساسية وينبغي إزالتها.
وتمت صياغة خطة عمل شاملة. وتشمل تلك الخطة: إدخال تعديلات على سلطة مجالس إدارة الأصول وتنقيح الإجراءات المتبعة في هذا الصدد؛ وافتتاح سوق للأصول الداخلية من خلال أداة تصفح على الشبكة العالمية حديثة التصميم؛ وإدخال تحسينات على قاعدة البيانات المستخدمة في تتبع الأصول؛ وإعداد ونشر الإجراءات كجزء من مشروع سلسلة الإمدادات.
وإذ يعرب عن قلقه لاستمرار تفشي فيروس نقص المناعة البشرية في كافة أرجاء العالم وللزيادة الناتجة عن ذلك في حالات الإصابة بمتلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز)،
6 - وقد ارتكبت إسرائيل 58 عملية قتل خارج نطاق القضاء، أو عملية اغتيال موجهة، ضد الفلسطينيين منذ أيلول/سبتمبر 2000.
• بذل جهود، فيما يتعلق بالمعونة غير الموجهة عبر الميزانية الأساسية، من أجل ما يلي:
وتلاحظ اللجنة الاستشارية أنه يمكن استيعاب مبلغ 3000 571 3 دولار من هذا المجموع، ضمن الموارد المرصودة لفترة السنتين 2004-2005 أو لفترة السنتين 2006-2007.
واعتزم مواصلة هذه الاتصالات من أجل تقييم أفضل سبل مساعدة الأمانة العامة للطرفين والمنطقة في تنفيذ قرار مجلس الأمن 1862 (2009).
وانضمت غينيا - بيساو وميانمار أيضا إلى مقدمي مشروع القرار.
قانون الأحزاب السياسية (رقم 40 لسنة 1977)
71- وفي 19 تشرين الثاني/نوفمبر 1999، احتفل مكتب الأمم المتحدة في جنيف بالذكرى السنوية العاشرة لإبرام اتفاقية حقوق الطفل.
8- وفي عدد محدود من البلدان، فإن بضاعة التصدير يجب تسليمها إلى سلطات معينة قبل أن يتسلمها الناقل، أو إن البضاعة المستوردة يجب تسليمها لسلطات معينة قبل أن يتسلمها المرسل إليه.
• إدخال 22 معصرة زيوت على صعيد هذه الولايات (20 معصرة مصنعة محليا ومعصرتان نموذجيتان تم شراؤهما من الخارج).
ويمكن أن تمتد هذه الفرص الى أبعد من مستوى التصنيع في البلدان المشاركة، وبأساليب فريدة من نوعها في العالم المعاصر.
3 - ويؤيد الاتحاد الأوروبي تأييدا كاملا قرار مؤتمر القمة العالمي بالتصديق على إنشاء قدرة تشغيلية أولية تعمل على إيجاد قدرات دائمة في مجال الشرطة من أجل توفير مقدرة يبدأ بها عنصر الشرطة عمله في بعثات حفظ السلام، ومن أجل تقديم المساعدة إلى البعثات الموجودة عن طريق توفير النصح والخبرة لها.
27 - وبخصوص اقتراح الفريق توحيد عمليتي المجلس الاقتصادي والاجتماعي وإدارة شؤون الإعلام، يظهر من تمحيص المسألة أن هناك فرقا هاما ينبغي إيضاحه بين عملية الاعتماد، التي تحكم العلاقة بين المنظمات غير الحكومية والهيئات الحكومية الدولية، وعملية الانتساب، التي يُخول للمنظمات غير الحكومية بموجبها الحق في الاطلاع على وثائق الأمم المتحدة ومرافقها وموادها الاتصالية.
El Sistema Legal Inglés, in Revista de Jurisprudencia Peruana, 1958, p.
ويتطلب حل صراعات معينة في المنطقة، وخاصة في جمهورية الكونغو الديمقراطية وبوروندي، نهج إقليمية تتضمن مجموعة كبيرة من آليات بناء الثقة القائمة حاليا.
وترد استنتاجات المقرر الخاص وتوصياتـه في تقارير بعثاته (E/CN.4/2005/18/Add.2 و Add.5 وAdd.6).
43 - دعت الإسكوا البلدان الأعضاء إلى إدراج سياسات الشباب ضمن استراتيجيات التنمية الوطنية للحد من هجرة العمالة الماهرة والخلاَّقة، ودعتها أيضا إلى توفير إحصاءات وطنية دقيقة عن بطالة الشباب، وإنشاء قواعد بيانات وإعداد تقارير، بقصد وضع سياسات ملائمة.
كما نشكر وفد المملكة المتحدة لإعداد وعرض مشروع القرار قيد النظر.
222 ألف 2 المبادرة المشتركة بين المنظمة والبنك الدولي ووزارة الزراعة في الولايات المتحدة بشأن الإحصاءات الزراعية في أفريقيا
59 - لقوات الشرطة الملكية لجزر فرجن ثلاثة مخافر في تورتولا ومخفر في كل من فرجن غوردا وأنيغادا وخوست فاندايك.
وقد شجعت أوساط الممارسين التابعة للمكتب، التي ترسخت على مدى العامين الماضيين، على اتباع سبل عمل تشاركية عالمية.
واتضح أن 18 مكتبا عالجت بشكل عام التوصيات التي قدمت إليها في هذه عمليات؛ وبالرغم من وجود حيز كاف لتعزيز رصد التنفيذ والمحافظة على زخم الإجراءات المتخذة بشأن هذه الوصيات، بغية الحيلولة دون تكرر نشوء جوانب الضعف نفسها.
استأنف مجلس الأمن نظره في هذا البند في جلسته 5472، المعقودة في 21 حزيران/ يونيه 2006، وفقا للتفاهم الذي تم التوصل إليه في مشاوراته السابقة.
أعلن رئيس الجمعية العامة استئناف الدورة الاستثنائية الطارئة العاشرة للجمعية العامة عملا بقـــرار الجمعيـــة د إ ط - 10/9 المؤرخ 20 كانون الأول/ديسمبر 2001.
لاتفيا
ويزيد الرقم الأخير عن تقديرات البعثة، على أساس القرى والمستوطنات التي شوهدت في المنطقة.
وحثت الجمعية البرلمانية، في توصيتها 1534 (2001)، لجنة الوزراء، فيما يتعلق بالاتفاقية الأوروبية لقمع الإرهاب، على القيام بسرعة بحذف المادة 13، التي تمنح الدول المتعاقدة الحق في إبداء تحفظات من شأنها أن تكون مخالفة لهدف الاتفاقية من خلال تمكين الدول من رفض تسليم المجرمين المرتكبين لجرائم تستوجب تسليمهم.
الأمم المتحدة برنامج الأمم المتحدة للبيئة تقرير مجلس الإدارة عن دورته الاستثنائية السابعة (13-15 شباط/فبراير 2002) الجمعية العامة الوثائق الرسمية الدورة السابعة والخمسون الملحق رقم 25 (A/57/25) الجمعية العامة الوثائق الرسمية الدورة السابعة والخمسون الملحق رقم 25 (A/57/25) برنامج الأمم المتحدة للبيئة تقرير مجلس الإدارة عن دورته الاستثنائية السابعة الأمم المتحدة • نيويورك، 2002 (13-15 شباط/فبراير 2002) ملاحظة تتألف رموز وثائق الأمم المتحدة من حروف وأرقام. ويعني إيراد أحد هذه الرموز الإحالة إلى إحدى وثائق الأمم المتحدة. المحتويات مقدمة 1 - عقدت الدورة الاستثنائية السابعة لمجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي في كارتاخينا، كولومبيا خلال الفترة من 13 إلى 15 شباط/ فبراير 2002. وقد عقدت تلك الدورة عملاً بالفقرة 1 (ز) من مقرر مجلس الإدارة 20/17 المؤرخ 5 شباط/فبراير 1999، والمعنون “آراء مجلس الإدارة بشأن تقرير الأمين العام بشأن البيئة والمستوطنات البشرية”؛ والفقرة 6 من قرار الجمعية العامة 53/242 المؤرخ 28 تموز/يوليه 1999، والمعنون “تقرير الأمين العام عن البيئة والمستوطنات البشرية” والفقرة 5 من قرار الجمعية العامة 40/243 المؤرخ 18 كانون الأول/ديسمبر1985، والمعنون “نمط المؤتمرات” ووفقاً للمادتين 5 و6 من النظام الداخلي لمجلس الإدارة. الفصل الأول تنظيم العمل ألف - افتتاح الدورة 2 - افتتح السيد ديفيد أندرسون، رئيس مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة، الدورة الاستثنائية السابعة لمجلس الإدارة في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء 13 شباط/فبراير 2002. 3 - وأعرب السيد أندرسون عن تقديره العميق لحكومة كولومبيا لما لقيه المشاركون من استقبال حار وكرم ضيافة سابغ، وللتسهيلات التي تم توفيرها لهم. 4 - وأقر بأن التقدم الذي أحرز منذ مؤتمر الأمم المتحدة للبيئة والتنمية في ريو غير كافٍ ولكنه أشار إلى الإدراك المتنامي للروابط القائمة بين البيئة والصحة والفقر. وقال إن قمة ريو قد شيدت صرحاً للعمل وعلى القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة في جوهانسبرج أن تجدد الإرادة لإحداث تغيير حقيقي. ذلك أن المجتمع الدولي تطور منذ ذلك الحين بطرق لم يكن ليتنبأ بها أحد، والتحدي الحالي الذي يواجه كارتاخينا هو إيضاح الكيفية التي يمكن بها إدراج البُعْد البيئي غير المنقوص، بوضوح وفعالية في المناقشات المؤدية إلى القمة العالمية في جوهانسبرج، وفي الأعمال التي ستتم بعد القمة بوقت طويل. 5 - وأضاف أن ثمة حاجة إلى شد أزر برنامج الأمم المتحدة للبيئة بحيث يضطلع بدور أكثر فعالية في عملية صنع القرارات العالمية وفي إدماج الاعتبارات البيئية في المناقشات بشأن التنمية، والتخفيف من حدة الفقر، والتجارة، والتنمية الاجتماعية، والصحة. كما ينبغي توسيع نطاق الاندفاع نحو العولمة بحيث يتناول الشواغل الاجتماعية والبيئية عن طريق إقامة مؤسسات وآليات متينة تترجم الالتزامات إلى أعمال. لقد ظلت الفجوات الموجودة في حسن الإدارة البيئية حتى وقتنا هذا سبباً جوهرياً لتلك الهوة التي تفصل بين الأهداف والنتائج. فلطالما افتقرت استجابات المجتمع الدولي إلى التماسك، ولذا كان من الضروري تطوير أنموذج لأسلوب الإدارة البيئية السليم يمكن أن يكون أساساً للتنمية المستدامة ولاستئصال شأفة الفقر. 6 - ومضى السيد أندرسون قائلاً إن التنمية الحقيقية يجب أن تكون مستدامة، وأن تسمح لبلدان الجنوب والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال بالوصول إلى أدوات القرن الجديد بحيث يمكنها تجاوز أخطاء وتكنولوجيات القرن العشرين. ويجب أن يشترك المجتمع المدني، وبصفة خاصة القطاع الخاص، اشتراكاً حقيقياً في العملية. وفي الختام لاحظ أن أحد الدروس الأساسية المستفادة من التاريخ هو أن توفير المعيشة اللائقة لأكبر عدد من الناس هو السبيل الوحيد أمام البلدان والمجتمعات والبشرية لكي تنمو وتزدهر. ولا يمكن أن يتحقق سلام دائم بينما الفقر والجوع والمرض والتلوث تلقي بظلالها القاتمة على آلاف ملايين البشر كل يوم. 7 - وألقت السيدة ريغوبيرتا منشو توم، الحائزة على جائزة نوبل، الخطاب الرئيسي فقالت إن كارتاخينا ينبغي أن تمثل فترة لالتقاط الأنفاس على الطريق الممتد من ريو وذلك لتمكين المجتمع الدولي من تجديد إرادته السياسية وطاقته الروحية اللازمة لدحر المخططات الافتراسية للنهم والدمار غير المحدودين. وقد حددت قمة ريو، في نصوص قانونية ملزمة، العلاقات المتبادلة بين الجوانب الاقتصادية والاجتماعية والبيئية والثقافية للتنمية، فجاءت تلك النصوص بمثابة اتفاق أخلاقي وسياسي لإعادة توزيع السلطة، والموارد، والفرص داخل البلدان وفيما بينها. وكانت نقيصتها الكبرى تكمن في الجوانب المؤسسية والمالية. أن نصف البشرية مازال يعيش عيش كفاف على أقل من دولارين في اليوم، كما أن ثلث الأطفال دون سن الخامسة يعانون من سوء التغذية. وفي نفس الوقت، ظل مستوى المعونة الإنمائية الرسمية أقل بكثير من مستوى الـ 7ر0 في المائة الموعود من اجمالي الناتج المحلي، بينما انخفضت المساعدة للزراعة بنسبة الثُلّثينْ أثناء العقد الماضي من السنين. 8 - وقالت إنه يبدو في الواقع أن التزام ريو بتحقيق التنمية والعدالة قد استعيض عنه بمفهوم الأمن الذي يعتبر التنوع الخطر الأساسي. ولكن التنوع الثقافي يعكس التنوع الطبيعي، وفي كل مرة تُزال فيها غابة أو تندثر فيها لغة، يفقد العالم شكلاً من أشكال الحضارة ويُرتكب عمل من أعمال إبادة الأجناس. وقد تعلمت الشعوب الأصلية منذ آلاف السنين، من الطبيعة، كيف تعيش في إنسجام مع كل عناصر الطبيعة. وهذه العلاقات الواسعة والمعقدة تنطوي بالنسبة إليهم، على أعمق أشكال الحكمة والروحانية، وعلى هذا الأساس لا يجوز إنتهاكها. والأمن بالنسبة إلى الشعوب الأصلية هو أمن الاستقرار القائم على العدالة، وهو أيضاً الاعتراف بحقها في تقرير المصير، وحقها في الحصول على موارد وثروات أراضي الأجداد والسيطرة التامة عليها والتمتع بها، واحترام الطابع المقدس الذي تتصف بـه الأرض. وفي ضـوء ذلك، يشكل الأمن السقف للبيت المشترك المتمثل في هذا الكوكب ولا ينبغي استخدامه كذريعة للعدوان، مثلما لا ينبغي الاستمرار في استخدام الحرب قاطرة للاقتصاد والعلم. 9 - وذكّرت المنتدى الوزاري بمسؤولياته السياسية، التي تتوقف عليها سلامة الإدارة البيئية لهذا الكوكب، وبالتالي السلم العالمي. ومضت تقول إنه لا يمكن للمجتمع الدولي المضي في إخفاء خطورة الوضع الراهن وراء قناع من الألفاظ المنمقة، ومواصلة التكيف المريح مع الكوارث، بل يجب أن تتحول التزامات ريو إلى دستور للعيش في عالم يتقاسمه الجميع. وتحقيقاً لهذه الغاية، ينبغي أن يوسع المنتدى إطار المشاركة في قمة جوهانسبرج بحيث تشمل الحركات الاجتماعية والمنظمات المدنية. ذلك أن التنمية تتطلب المشاركة إذا أُريد لها أن تكون تنمية مستدامة، شأنها في ذلك شأن الديمقراطية التي تحتاج إلى المشاركة إذا أُريد لها أن تشمل جميع الرجال والنساء على وجه الأرض. 10 - وتلا السيد شفقت كاكاخيل، نائب المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، رسالة السيد كوفي أنان، الأمين العام للأمم المتحدة، الذي ذكّر فيها أعضاء المنتدى البيئي الوزاري العالمي بمسؤولياتهم تجاه توفير صورة متماسكة للبعد البيئي للاستدامة، بوصف ذلك مساهمة من جانبهم في قمة جوهانسبرج. وقالت الرسالة إن التنمية المستدامة لا يمكن تحقيقها بدون وجود روابط بين القضايا البيئية، واستئصال الفقر، وحقوق الإنسان، وبناء صرح السلام. وعلى القمة المرتقبة أن تنتقل من الرؤيا المعبر عنها في جدول أعمال القرن 21 إلى مجال الخطوات العملية، والشراكات، والإرادة السياسية. ورحبت رسالة الأمين العام بردود فعل الحكومات إزاء تقريره المقدم إلى اللجنة التحضيرية وأعربت عن أمله في أن يوظف المنتدى قواه لصالح توجيه الحكومات نحو التخلي عن الممارسات غير المستدامة التي تُعرضَّ مستقبلنا المشترك للخطر. 11 - وقال السيد كلاوس توبفر، المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، في معرض ملاحظاته، إن وزراء البيئة قد قطعوا على أنفسهم عهداً في إعلان مالمو بالالتزام برؤيا جديدة للتنمية المستدامة. وتنص الخاتمة الاستشرافية المتفائلة لذلك الإعلان على أن الموارد البشرية والمادية متاحة لتحقيق التنمية المستدامة لا كمفهوم تجريدي بل كواقع ملموس. وما جائزة نوبل التي منحت في الآونة الأخيرة للأمم المتحدة ولأمينها العام، إلا اعتراف بدور المنظمة في ترويج ثقافة السلم والتعاون، وفي مكافحة الفقر، وفي حماية التنوع البيولوجي للحياة على الأرض، بما في ذلك ثقافات الشعوب الأصلية. وقال إن السلام بوجه خاص يعتبر مسألة جوهريـة بالنسبة إلى التنمية، وأثنى على الجهـود الدؤوبة التي لا تعرف الكلل التي يبذلها السيد أندريس باسترانا آرانغو، رئيس كولومبيا، متبعاً خطى والده في إحلال السلام في كولومبيا. 12 - وأضاف أن روح ريو أدت إلى إيجاد جدول أعمال القرن 21 ومبادئ ريو، بيد أنها لم تنص على تدابير تقضي بجعل صانعي القرار عرضة للمساءلة. ولذلك يجب أن تثبت قمة جوهانسبرج أنّ الالتزامات المتجسدة في إعلاني مالمو وريو، يمكن تنفيذها بحلول عام 2015 بغية تحقيق الرخاء المتسم بالمسؤولية للجميع من خلال زيادة توظيف الاستثمارات في مجالات من قبيل الصحة، والأمن الغذائي، وحماية النظم الايكولوجية. وتحقيقاً لذلك، لا بد من تغيير أنماط الاستهلاك السائدة في البلدان المتقدمة النمو، وإرساء الشراكات الاجتماعية لمكافحة اليأس، واللامبالاة، والجهل، والظلم الاجتماعي. 13 - وقال إن برنامج الأمم المتحدة للبيئة، والمنظمات غير الحكومية، والقطاع الخاص هي جميعها جهات شريكة في التحالف الذي يستهدف تعزيز تمتع الجميع بالرخاء المتسم بالمسؤولية. وفي هذا الصدد، يرحب برنامج الأمم المتحدة للبيئة بمشورة وزراء البيئة لشحذ تركيزه وتدعيم هياكله من أجل تعزيز الإدارة البيئية الدولية السليمة من خلال بناء القدرات والتثقيف. 14 - وقال رئيس جمهورية كولومبيا، في الكلمة التي وجهها إلى المنتدى، إنه بعد انقضاء عشر سنوات على قمة ريو، أخذ العالم يتحرك مبتعداً عن مفهوم الالتزام بالتوازن بين الاقتصاد، والمجتمع، والبيئة، والثقافة. وقد أضحت العولمة بما تتصف به من مزايا وسيئات، واقعاً ولكنها تعمل على زيادة الفجوة بين الأغنياء والفقراء. وكما أن عدم الاستقرار الاقتصادي في بلدان كثيرة، يجعل النماذج الإنمائية السائدة موضع شك. 15 - وأضاف أن العالم يواجه أيضاً خصماً من نوع آخر هو الإرهاب، الذي يقوّض التنمية المستدامة. ففي بلده، تقوم مجموعات مسلحة باستخدام الماء كسلاح عن طريق تخريب شبكات المياه، كما أنها تُلحِق أضراراً جسيمة بالبيئة من جراء مهاجمة على أنابيب النفط. وقال إن قضية حماية البيئة يجب أن تعطى أولوية في المفاوضات مع المجموعات المخربة. وأعلن أن الاتجار غير المشروع بالمخدرات هو في الواقع السبب الرئيسي لإزالة الأحراج في كولومبيا، وأن حكومته تطبق سياسة استبدال المحاصيل، وإذا استدعى الأمر، القضاء عليها، لمحاربة ذلك البلاء المستشري الذي يعتبر مسؤولاً عن تلوث التربة والأنهار بسوالف المواد الكيميائية. 16 - وأردف قائلاً إن البشرية مستعدة لمواجهة التحديات البيئية التي تسببت بها أعمالها. وفي رأيه أن ثمة خمسة تحديات للتنمية المستدامة هي: وضع مبادئ أخلاقية عالمية جديدة؛ والتصدي دون إبطاء للمشاكل البيئية العالمية الحالية؛ وتنفيذ الالتزامات التي سبق أن مُنحت وإنفاذها؛ وتسخير العلم والتكنولوجيا لخدمة البشرية؛ والتحدي الأعظم الذي يتمثل في تحقيق السلم العالمي من أجل الحؤول دون وقوع أضرار مريعة بالبيئة، من جراء الحروب. 17 - وتحدث عن برنامج الأمم المتحدة للبيئة فقال إنه مَنَحَ، منذ إنشائه في عام 1972، زخماً لتشجيع الوعي العالمي المتزايد لأهمية حماية البيئة واستخدامها بصورة مستدامة. وبناء على ذلك، يتعين تدعيم دور البرنامج وتعزيز قاعدة موارده. وتتمثل الخطوة الأولى باتجاه ترجمة الإرادة السياسية إلى واقع، في طرح المصالح الفردية جانباً من أجل التأهب لجعل حياة البشر على هذه الأرض، قابلة للإدامة. واختتم كلمته بالقول إنه إذا لم تسفر عشر سنوات من الجهود عن النتائج المرجوة، فهذا يعني أنه قد آن الأوان لانتهاز الفرصة لإعادة تصميم البنيان الحكومي الدولي المعني بالبيئة، كجزء من عملية إنمائية أوسع نطاقاً. باء - الحضور 18 - كانت الدول التالية الأعضاء في مجلس الإدارة ممثلة في الدورة(): الاتحاد الروسي الأرجنتين ألمانيا أنتيغوا وبربودا إندونيسيا أوغندا إيران (جمهورية - الإسلامية) إيطاليا باكستان البرازيل بلجيكا بنن بوركينا فاسو بولندا تايلند تركيا الجماهيرية العربية الليبية الجمهورية التشيكية جمهورية كوريا جمهورية مالدوفا الدانمرك رومانيا زمبابوي ساموا سلوفاكيا السنغال سورينام سويسرا الصين غامبيا غينيا الإستوائية فرنسا كندا كوبا كولومبيا الكونغو كينيا مصر المكسيك المملكة العربية السعودية المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية ميانمار نيجيريا نيكاراغوا نيوزيلندا الهند هولندا الولايات المتحدة الأمريكية اليابان اليونان 19 - وكانت الدول التالية غير الأعضاء في مجلس الإدارة لكنها أعضاء في الأمم المتحدة أو في وكالة متخصصة، ممثلة بمراقبين: الأردن أرمينيا أسبانيا أستراليا إسرائيل إكوادور ألبانيا أوزبكستان أيرلندا آيسلندا باراغواي البرتغال بلغاريا بنغلاديش بنما بوتسوانا بوروندي البوسنة والهرسك بوليفيا بيرو تونس جامايكا الجزائر جمهورية تنزانيا المتحدة الجمهورية الدومينيكية جمهورية لاو الديمقراطية الشعبية جمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة جنوب أفريقيا جيبوتي سانت فنسنت وجزر غرينادين سري لانكا السلفادور سلوفينيا السويد شيلي العراق عُمان غواتيمالا الفلبين فنزويلا فنلندا فيجي قيرغيزستان كازاخستان كرواتيا كمبوديا كوت ديفوار كوستاريكا كيريباتي لاتفيا لكسمبرغ ليتوانيا مالي ماليزيا المغرب ملاوي منغوليا موريشيوس موناكو النرويج النمسا نيبال 20 - واشترك في الدورة المراقب للكرسي الرسولي والمراقب عن فلسطين. 21 - ومُثلت في الدورة هيئات الأمم المتحدة، ووحدات الأمانة وأمانات الاتفاقيات التالية: مركز الأمم المتحدة للمعلومات لدى كولومبيا وإكوادور وفنزويلا اللجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية الأمم المتحدة - برنامج المستوطنات البشرية (الأمم المتحدة - الموئل) اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر في البلدان التي تعاني من الجفاف الشديد و/أو التصحر، ولاسيما في أفريقيا إدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية بالأمم المتحدة برنامج الأمم المتحدة الإنمائي جامعة الأمم المتحدة الاتفاقية المتعلقة بالتنوع البيولوجي اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ اتفاقية الاتجار الدولي في أنواع الحيوانات والنباتات البرية المهددة بالإنقراض اتفاقية حفظ أنواع الحيوانات البرية المهاجرة اتفاقية الأمم المتحدة المعنية بالأراضي الرطبة وبخاصة بوصفها موئلاً لطيور الماء أمانة اتفاقية فينيا لحماية طبقة الأوزون أمانة اتفاقية التحكم في نقل النفايات الخطرة والتخلص منها عبر الحدود برنامج البيئة في منطقة البحر الكاريبي/وحدة التنسيق الإقليمي وحدة التنسيق لبرنامج العمل للبحر الأبيض المتوسط 22 - وكانت الوكالات المتخصصة التالية ممثلة في الدورة: منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة منظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية منظمة الصحة العالمية المنظمة العالمية للأرصاد الجوية منظمة التجارة العالمية 23 - وكانت المنظمات الحكومية الدولية التالية ممثلة في الاجتماع: الوكالة الحكومية الدولية للبلدان الناطقة بالفرنسية أمانة الكومنولث الجماعة الأوروبية برلمان أمريكا اللاتينية الاتحاد العالمي لصون الطبيعة 24 - وبالإضافة إلى ذلك، حضر ممثلو المنظمات غير الحكومية تنظيمات القطاع الخاص الدورة بصفة مراقبين. وترد القائمة بالمشاركين في الوثيقة UNEP/GCSS.VII/INF/ 11/Rev.1. جيم - أعضاء المكتب 25 - واصل أعضاء المكتب الذين انتخبهم مجلس الإدارة في دورته العادية الحادية والعشرين العمل كل بصفته تلك في الدورة الاستثنائية السابعة، وفقاً للمادة 19 من النظام الداخلي. وبناء على ذلك، تألف مكتب المجلس في المنتدى الوزاري العالمي/الدورة الاستثنائية السابعة من الأعضاء التالين: الرئيس: السيد ديفيد أندرسون (كندا) نواب الرئيس: السيد فابيو فاخاردو موروس (كوبا) السيد توبوك سوتريزنو (أندونيسيا) السيدة إيفا سايمونيديس (بولندا) المقرر: السيد كيزيمبيرا ميينغو (أوغندا) دال - وثائق تفويض الممثلين 26 - فحص المجلس، وفقاً للفقرة 2 من المادة 17 من النظام الداخلي، وثائق تفويض الممثلين الذين يحضرون الدورة. ووجد المكتب أن الوثائق سليمة وأبلغ ذلك إلى المجلس الذي أقر تقرير المكتب في الجلسة العامة السابعة المعقودة في 15 شباط/فبراير 2002. هاء - إقرار جدول الأعمال 27 - أقر المجلس، في الجلسة العامة الأولى، جدول الأعمال التالي للدورة على أساس جدول الأعمال المؤقت (UNEP/CGSS.VII/1): 1 - افتتاح الدورة. 2 - تنظيم الدورة: (أ) إقرار جدول الأعمال؛ (ب) تنظيم أعمال الدورة. 3 - وثائق تفويض الممثلين. 4 - تقرير عن حُسن الإدارة البيئية الدولية. 5 - مساهمة برنامج الأمم المتحدة للبيئة في القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة. 6 - تقرير عن تنفيذ مقررات الدورة الحادية والعشرين لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي. 7 - مسائل أخرى. 8 - اعتماد التقرير. 9 - اختتام الدورة. واو - تنظيم أعمال الدورة 28 - نظر المجلس، في الجلسة العامة الأولى، في تنظيم أعمال الدورة على ضوء التوصيات الواردة في جدول الأعمال المؤقت المشروح وتنظيم العمل والجدول الزمني المؤقت للجلسات الذي اقترحه المدير التنفيذي (UNEP/GCSS.VII/1/Add.1). 29 - ووافق المجلس على تناول بندي جدول الأعمال التاليين في جلسات عامة منظمة في شكل مشاورات وزارية: البند 4 (تقرير عن حسن الإدارة البيئية الدولية) والبند 5 (مساهمة برنامج الأمم المتحدة للبيئة في القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة). 30 - وتم الاتفاق على تناول البنود 3 (وثائق تفويض الممثلين)، و 7 (مسائل أخرى) و8 (اعتماد التقرير)، و 9 (اختتام الدورة) في الجلسة العامة الختامية التي ستُعقد يوم الجمعة 15 شباط/فبراير 2002. 31 - وقرر المجلس أن ينشئ لجنة جامعة، برئاسة السيد توبوك سوتريزنو(أندونيسيا)، نائب رئيس المجلس، لتناول البند 6 (تقرير عن تنفيذ مقررات الدورة الحادية والعشرين لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي). 32 - وقرر المجلس كذلك أن ينشئ فريقاً عاملاً مفتوح العضوية، برئاسة السيد خوان مايير (كولومبيا) للنظر في القضايا العالقة من تقرير الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية للوزراء أو ممثليهم المعني بحسن الإدارة البيئية الدولية وتقديم تقرير عن ذلك إلى الجلسات العامة. الفصل الثاني سرد الوقائع ألف - تقرير عن حسن الإدارة البيئية الدولية 33 - بدأ المنتدى في جلسته العامة الثانية المعقودة في 13 شباط/فبراير 2002، نظره في بند جدول الأعمال المذكور أعلاه (البند 4). وأوجز الرئيس، في معرض تقديمه للبند، خلفية وولاية الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية للوزراء أو ممثليهم المعني بحسن الإدارة البيئية الدولية، كما تردان في مقرر مجلس الإدارة 21/21. وشرح العملية التي أدت إلى صياغة تقرير الرئيس عن حسن الإدارة البيئية الدولية فأشار إلى أن المقرر 21/21 يقتضي كذلك أن تُجري الدورة الحالية لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي مناقشة متعمقة للتقرير بغية المساهمة في تحديد احتياجات الإدارة البيئية الدولية في المستقبل، التي ستعرض على الدورة العاشرة للجنة التنمية المستدامة العاملة بوصفها اللجنة التحضيرية للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة. وأوضح أن الاجتماع الخامس للفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية الذي كان قد عُقد قبيل الدورة الراهنة مباشرة، أنشأ فريقين عاملين للنظر في العناصر غير المتفق عليها من مشروع تقرير الرئيس، وقال إنه دعا رئيسي هذين الفريقين إلى تقديم تقاريرهما إلى المنتدى. 34 - وقال السيد فيليب روش، وزير الدولة في سويسرا ورئيس الفريق العامل الأول، إن الفريق نظر في مشروع توصيات الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية كما وردت في الفروع ألف (تحسين عملية رسم السياسة العامة الدولية - دور وهيكل المنتدى البيئي الوزاري العالمي) وباء (تقوية دور برنامج الأمم المتحدة للبيئة وسلطته وحالته المالية) وهاء (التنسيق المعزز عبر منظومة الأمم المتحدة - دور فريق الإدارة البيئية) من الجزء الثالث من مشروع التقرير (UNEP/IGM/SS). وذكر أنه رغم التوصل إلى قدر كبير من التوافق في الآراء، تم استلام مقترحات عديدة بتعديلات، ولم يتمكن الفريق من تقديم نص توفيقي متفق عليه للفروع ذات الصلة إلى المنتدى. وأضاف أن فريق اتصال مستقلاً معنياً بالمسائل المالية قد أنشئ وأجرى مزيداً من المناقشات. وأعرب عن الأسف لعدم تمكن الفريق العامل من تقديم أكثر من مشروع يتضمن نصاً موضوعاً بين أقواس لكي ينظر فيه المنتدى. 35 - وأبلغ السيد جون آش، رئيس فريق الاتصال المعني بالتمويل، أنه بعد تبادل مكثف للآراء تبين أنه يلزم مزيد من الوقت لإيجاد حلول متفق عليها بشأن القضايا المتصلة بالتمويل. وقال إن الآراء تباينت حول القضية الرئيسية المتمثلة فيما إذا كان تمويل برنامج الأمم المتحدة للبيئة ينبغي أن يستند إلى التبرعات أو أن يكون عن طريق جدول أنصبة مقررة على جميع الأعضاء. وقال إنه يجري وضع خيارات ضمن هذين البديلين وأن هذه الخيارات ستُعرض على المنتدى لمواصلة النظر فيها. 36 - وقال السيد كيزيمبيرا ميينغو، وزير الدولة للبيئة في أوغندا، رئيس الفريق العامل الثاني، إن الفريق نظر في مشروع توصيات الفريق الحكومي الدولي كما وردت في الفروع جيم (تحسين التنسيق والتماسك بين الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف) ودال (بناء القدرات ونقل التكنولوجيا والتنسيق على المستوى القطري من أجل الدعامة البيئية للتنمية المستدامة) وواو (منظور المستقبل) من الجزء الثالث من مشروع التقرير. وأضاف أنه رغم التوصل إلى قدر كبير من التوافق في الآراء بشأن الجزء الأكبر من النص، فإن النص الذي يعرضه على المنتدى يتضمن أجزاء مطبوعة بالحرف القاتم تتطلب مزيداً من النظر فيها. 37 - وبناء على اقتراح الرئيس، اتفق الاجتماع على أن يعقد السيد خوان ماير، وزير البيئة في كولومبيا، والسيد مايكل ميتشر وزير البيئة في المملكة المتحدة، مشاورات غير رسمية وأن يعقدا مجموعة اتصال لتناول المسائل العالقة في تقرير الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية. 38 - وعرض السيد سييليتو مابيتو بياناً عن حسن الإدارة البيئية الدولية من منتدى المجتمع المدني الذي عُقد بموازاة الدورة الحالية لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي في 12 و13 شباط/فبراير 2002. وقال إن تقوية الإدارة البيئية الدولية يجب أن تتطور جنباً إلى جنب مع حسن إدارة التنمية المستدامة. وأضاف أن الإدارة الجيدة يجب أن تأخذ في الاعتبار الحقوق العريضة القاعدة والمشاركة الشعبية في عمليات صنع القرار على جميع المستويات. ومن الواضح أنه نظراً إلى الافتقار إلى الإرادة السياسية لحل المشاكل البيئية ولكفالة استخدام موارد الأرض بطرق مستدامة، أصبحت تقوية الإدارة البيئية أمراً حتمياً. وقد بدأت هذه العملية على المستويات الإقليمية والوطنية والمحلية. وعلى وزراء البيئة وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة العمل على إضفاء الطابع المؤسسي على آليات مشاركة الجماعات الرئيسية في عمليات التنمية المستدامة وكفالة أن تشتمل الوفود الوطنية إلى اجتماعات برنامج الأمم المتحدة للبيئة على تمثيل غير حكومي. 39 - وتابع يقول إن دور برنامج الأمم المتحدة للبيئة، ينبغي أن يعزز كما ينبغي النظر في الاقتراح الذي يدعو إلى تحويله إلى وكالة متخصصة؛ ويلزم أن تشمل ولايته أهدافاً واضحة تقوم على أساس مبادئ تكامل السياسات، والمشاركة العريضة القاعدة، والشفافية، والمساءلة؛ وأن تتسع مسؤولياته لتشمل الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف؛ وأن يظل مقره الرئيسي في نيروبي مع تعزيز وجوده في المناطق الإقليمية؛ كما ينبغي الاستفادة على نحو أكثر فعالية من مجلس إدارته/المنتدى البيئي الوزاري العالمي، على أساس العضوية الشاملة التي ينبغي أن تكون مدعومة بمشورة علمية أفضل؛ ويلزم أن يتلقى موارد مالية أكبر على نحو مستقر ومعروف سلفاً؛ كذلك ينبغي أن يتم تعزيز عمل فريق الإدارة البيئية. 40 - ومضى قائلاً إنه ينبغي أن تصدق الحكومات على كل الاتفاقات البيئية المتعددة الأطراف القائمة حالياً وأن تنفذها وأن تحدد أوجه التآزر فيما بينها وتفيد منها؛ وأن تكفل الاتساق في الإبلاغ عن تنفيذ الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وفي رصده ومتابعته؛ وأن تضمّن كل الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف أحكاماً تكفل الامتثال والإنفاذ، وإقامة آلية لتسوية المنازعات البيئية؛ وأن تتصدى للقضايا الناجمة عن التضارب بين النظم التجارية والمالية والبيئية؛ وأن تشرع في عملية استعراض داخل برنامج الأمم المتحدة للبيئة لكفالة المواءمة بين السياسات والعمليات؛ وأن تضمن التزام منظمة التجارة العالمية بتطبيق القواعد المتصلة بالتجارة في الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف. 41 - وقدمت السيدة لارين بيان “منتدى المجتمع المدني” بشأن إشراك المجتمع المدني في عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة. وأعربت عن ترحيبها بالاقتراح الداعي إلى توسيع هذه المشاركة، مؤكدة أن المستقبل هو لمنظمات أصحاب المصلحة بشتى أنواعهم. وأضافت أنه رغم وجود توافق في الرأي حول ضرورة وجود منتدى للمجتمع المدني، فإن شروط وكيفية إنشائه يحتاجان إلى مزيد من المشاورات بين جميع أصحاب المصلحة. 42 - وقالت إن الاشتراك مع المجتمع المدني ينبغي أن يشمل كامل نطاق أنشطة برنامج الأمم المتحدة للبيئة؛ وعلى المنظمات غير الحكومية وتنظيمات المجتمع المدني أيضاً أن تشارك بفعالية في السعي لتحقيق أهداف التنمية المستدامة. وينبغي أن يكون هناك إطار مؤلف من ثلاث طبقات لتوسيع الطرائق الحالية للاشتراك مع برنامج البيئة، يتكون من اجتماعات فيما بين المجموعات الرئيسية تسبق الأحداث الهامة للبرنامج، يليها منتدى للمجتمع المدني، ثم جزء مخصص للحوار متعدد أصحاب المصلحة، بوصفه جزءاً من جدول أعمال اجتماع مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي. وينبغي السماح لكل مجموعة رئيسية بمداخلة شفوية واحدة على الأقل في هذه الاجتماعات، كما ينبغي السماح بالإدلاء ببيانات فردية. وتحقيقاً لهذه الغاية، ينبغي تعديل المادة 69 من النظام الداخلي بحيث تشمل كل المجموعات الرئيسية. كما أن الطرائق المحددة لوضع هذا الإطار موضع التنفيذ ينبغي أن يضعها المجتمع المدني بتضافر مع برنامج الأمم المتحدة للبيئة. ويجب أن تخصص الحكومات موارد كافية ومستقرة لتوسيع اشتراك المجتمع المدني في عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة؛ إذ أن الصندوق الاستئماني قد لا يكون كافياً في هذا المجال. 43 - وبعد هذه الكلمات، أدلى 41 من الوزراء ورؤساء الوفود ببيانات شفوية. وتوجز القضايا التي تم إبرازها أثناء المناقشة في الفقرات أدناه. 44 - اعتبرت الإدارة البيئية السليمة مكوناً أساسياً في التنمية المستدامة، ورؤي أن أي إصلاح وتعزيز للإدارة البيئية، سيلبي أهدافها بما في ذلك استئصال الفقر. غير أن البلدان النامية لم يغب عن بالها شاغل أن القضايا البيئية قد تستقطب الاهتمام باتجاهها بعيداً عن التنمية الاجتماعية - الاقتصادية. ولذا ينبغي اعتبار إصلاح الإدارة البيئية جزءاً أصيلاً من العملية الكلية، تؤدي جميع البلدان فيه دوراً، وعاملة على المستويات الدولي والإقليمي ودون الإقليمي والوطني. ويتعين إدماج الاعتبارات البيئية في السياسات القطاعية على المستوى الوطني، مما يستلزم زيادة تدعيم البنيان المؤسسي في هذا المجال. وبدلاً من إيجاد هياكل جديدة، يلزم الاستفادة بصورة أفضل من القائم منها بالفعل. وذُكر أن البلدان النامية تخشى من أن تؤدي المحاولات الرامية إلى إيجاد بنيان جديد للإدارة البيئية، في نهاية الأمر، إلى إلحاق الضرر بها، كما حدث في حالة منظمة التجارة العالمية. وطرح سؤال عما إذا كان إصلاح الإدارة البيئية يمكن أن يؤدي إلى زيادة تعزيز قدرات البلدان الأفقر في جميع الهياكل البيئية؛ هل سيعزز الدور السياسي لوزراء البيئة؛ وهل سيحّسن التنسيق؟ 45 - وكان هناك اتفاق واسع على ضرورة تقوية برنامج الأمم المتحدة للبيئة، في حدود ولايته، بوصفه حجر الزاوية للإدارة البيئية الدولية. وقيل إن هذه التقوية ينبغي أن تحسّن وظيفة ودور المنظمة في مجالات تتضح فيها الاحتياجات الحاسمة الأهمية، وحيث ثبت وجود سجل عملي إيجابي، مثل التقييم والرصد؛ وبناء القدرات من أجل التعليم والتدريب وتطبيق أفضل الممارسات، على سبيل المثال؛ والتقييم العلمي لأغراض صنع القرار؛ وتعزيز التعاون مع أنشطة الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف، وتنسيقها. وينبغي بوجه خاص، تعزيز المكاتب الإقليمية لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة إلى حد كبير، لتلبية الحاجة إلى إطار مؤسسي إقليمي أكثر تماسكاً. وثمة ما يدعو أيضاً إلى تعزيز التآزر مع منظمات دولية أخرى. وينبغي أن يكون لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة دور معزز في نقل التكنولوجيا، وهو مجال بالغ الأهمية، مصحوباً في نفس الوقت بتمويل إضافي لهذه الغاية. ومن بين المجالات الأخرى التي يتعين تدعيم برنامج الأمم المتحدة للبيئة فيها، مجالا الإنذار المبكر والتوعية العامة. ووُجه الانتباه إلى ضرورة إشراك المجتمع المدني بصورة أكمل في عمل البرنامج. وتم التشديد على أن أي عملية تقوية للبرنامج ينبغي أن تكون مسألة تتعلق بالتطور والإصلاح، وليس بإجراء تغيير جذري. 46 - وبالرغم من أن عمل فريق الإدارة البيئية، أعتبر مُرضياً، فقد لوحظ أنه يتعين إيضاح مجالات اختصاصه، وعلاوة على ذلك، رؤي أن من الضروري تحسين التنسيق فيما بين الوكالات. وقيل إن فريق الإدارة البيئية ينبغي أن يقدم تقارير بشكل منتظم عن أنشطته إلى مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي. وطُرحت على بساط البحث مسألة تعزيز صورة القضايا البيئية على المستوى الدولي عن طريق إحداث منصب مفوض سام للبيئة. فمن ناحية، اقترح تحويل برنامج الأمم المتحدة للبيئة إلى وكالة متخصصة، فيما لوحظ من ناحية أخرى، أن هذا الموضوع لا يشكل خياراً في المدى القريب. 47 - وأشير إلى أن وضع مقار الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف في موقع واحد له مزايا من نواحي تحسين الاتصالات والتعاون وزيادة فعالية استخدام الموارد. ذلك أنه يتفادى المشاكل الناشئة عن تشتت الهيئات ذات الولايات التي توجد بينها صلات والعدد المتزايد من الاجتماعات البيئية المعقودة في مواقع مختلفة، الأمر الذي يلقي عبئاً إضافياً على البلدان النامية على وجه التحديد. واعتبر وجود خطة استراتيجية متكاملة لدعم تنفيذ الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف أمراً أساسياً. ورؤى أيضاً أن أي نقاش بشأن تكامل الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف ينبغي أن تراعى فيه استقلالية مؤتمرات أطراف تلك الاتفاقات. واقترح أن يتم تجميع دعم الأمانات لأنشطة هذه الاتفاقات. بيد أنه لوحظ أنه بالرغم من إمكانية إجراء نوع من التجميع على أساس إقليمي أو قطاعي، وإمكانية تطبيق ذلك على أساس تجريبي، فلا يمكن تجميع الامتثال والمساءلة لأنهما يدخلان في اختصاصات مؤتمرات الأطراف كل على حدة. وذكر أنه يلزم أيضاً تحسين التنسيق داخل الأمم المتحدة ككل. 48 - ولما كانت الإدارة البيئية تتطلب تمويلاً كافياً، فقد تم إبراز أهمية توفير التمويل الكافي والمستقر والمنتظم لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة. ورغم أنه قيل إنه ينبغي أن توفر البلدان المتقدمة تمويلاً إضافياً وجديداً لتلك الغاية، لمقابلة التزامات البلدان النامية ولاقتسام الأعباء، رؤي أيضاً أن على جميع البلدان أن تشارك في توفير التمويل وأنه ينبغي وضع نظام لضمان الدفع في المواعيد. وفي ذلك السياق، وجه الانتباه إلى ضرورة احترام مبدأ المسؤولية المشتركة وإن كانت متباينة. ورؤي أن الأخذ بجدول متفق عليه للمساهمات الطوعية، يتم الإعلان عنها مرة كل سنتين، من شأنه أن يوفر الانتظام المطلوب في صندوق البيئة لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة. ذلك أن نظام الاشتراكات الإلزامية يضر ببلدان معينة. ولوحظ أيضاً أن برنامج الأمم المتحدة للبيئة ظل يُكلَّف على مر السنين بمهام كثيرة جداً دون أن يُزوَّد بالدعم اللازم لإنجازها. ولعله من الأفضل أن يتم استعراض الأولويات ومعرفة سبب عدم تمكن برنامج الأمم المتحدة للبيئة من جذب التمويل اللازم، ربما عن طريق تقييم من طرف ثالث، بدلاً من السعي باستمرار للحصول على موارد إضافية وجديدة. 49 - ولوحظ أن تعدد الصناديق الاستئمانية البيئية جعل من الصعب على البلدان أن ترتب أولويات مساهماتها. وأشير إلى الحاجة إلى زيادة المساهمات من القطاع الخاص ومن تنظيمات المجتمع المدني، وخاصة لتغطية التكاليف البرنامجية لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة. كما أشير إلى أن قرار الجمعية العامة 53/242، قد وضع الأساس للأمين العام للموافقة على تمويل لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة من الميزانية العادية، وصدرت دعوات لزيادة التمويل من ذلك المصدر لتغطية التكاليف الإدارية لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة. وقيل إن برنامج البيئة ينبغي أيضاً أن يعزز صلته بمرفق البيئة العالمية في إطار الشراكة الاستراتيجية، بهدف الحصول على تمويل إضافي للمشاريع من ذلك المصدر، كما ينبغي أن يوسع دوره داخل هيكل المرفق. أما مرفق البيئة العالمية ذاته، فينبغي أن يوسع ولايته لتشمل تمويل احتياجات الإدارة البيئية. 50 - وفيما يتعلق بدور وهيكل المنتدى البيئي الوزاري العالمي، تفاوتت الآراء حول المشاركة فيه وهل تكون مفتوحة أم مقيدة. وحيث أن العضوية العالمية قد تتطلب تعديل النظام الداخلي لمجلس الإدارة، واحتمال إنشاء جهاز جديد تابع للأمم المتحدة، فقد رؤي أن من المستصوب الاحتفاظ بالوضع القائم. ورؤي كذلك أنه لا بد من أن يكون قرار الجمعية العامة 53/242 الأساس لأنشطة المنتدى، وحيث أنه ليس لمقرراته أي وضع قانوني أكيد، فإن من الضروري توضيح دوره في تحديد الأولويات البيئية وأولويات السياسة العامة. وينبغي أن تدعم قرارات الجمعية العامة أي تطورات جديدة تتعلق بمركز المنتدى. 51 - وعلى الرغم من اعتبار المنتدى الركيزة الأساسية لآلية حسن الإدارة البيئية، وأن ولايته ينبغي أن تعزز وتركز على توفير السياسات البيئية والتوجيه في مجال البيئة، فقد قوبلت بالمعارضة فكرة تحويل المنتدى إلى هيئة مهيمنة للترويج للسياسات الجديدة في حسن الإدارة البيئية. وتم التحذير من أن أي تعزيز للمنتدى ينبغي ألا يكون على حساب اللجنة المعنية بالتنمية المستدامة التي تظل الهيئة الرئيسية لرسم السياسات بشأن البيئة. ولوحظ أن أي توسيع للمنتدى يجب ألا ينال من العملية الإقليمية رفيعة المستوى لحسن الإدارة البيئية التي تطورت فيها جوانب التآزر أيما تطوّر. 52 - ونوقش دور مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي في رصد تنفيذ ومتابعة الالتزامات، وكذلك ضرورة قيامه بإيجاد أوجه توافق نشاطي مع الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وفيما بينها، ومع المنظمات الدولية الأخرى مثل منظمة التجارة العالمية والبنك الدولي، ومع أصحاب المصلحة في المجتمع المدني. ولوحظ أنه ينبغي عقد جميع الدورات الاستثنائية لمجلس الإدارة في نيروبي، بينما يمكن عقد الدورات العادية على أساس تناوبي في أي مكان آخر. 53 - ووجه رئيس وفد جمهورية كوريا الدعوة من حكومته لاستضافة الدورة الاستثنائية الثامنة لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي في بلده في عام 2004. وقد أخذ الاجتماع علماً مع الامتنان بهذا العرض واتفق على إحالته إلى المكتب لإيلائه المزيد من النظر. 54 - وفي الجلسة العامة الخامسة المعقودة في 15 شباط/فبراير 2002 قدم السيد خوان مايير المشارك في عقد مجموعة الاتصال بشأن حسن الإدارة البيئية الدولية تقريراً عن نتائج المشاورات غير الرسمية من أجل إكمال تقرير الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية للوزراء أو ممثليهم المعني بحسن الإدارة البيئية الدولية. وأشار إلى أن المشاورات قد استمرت حتى ساعات الصباح الأولى، وأعرب عن سروره لأن يعلن أنه تم التوصل إلى توافق في الآراء بشأن محتوى التقرير الذي يمثل تتويجاً للجهود التي بذلها في السنة الماضية جميع الذين اشتركوا في سلسلة الاجتماعات التي عقدها الفريق الحكومي مفتوح العضوية للوزراء. وأعرب عن شكره لجميع الذين شاركوا في المفاوضات لما بذلوه من جهود مخلصة وصادقة، ولروح التوفيق التي تحلّوا بها، وللإرادة السياسية التي أبدوها في التوصل إلى حل بتوافق الآراء. كما أعرب عن امتنان خاص لجهود السيد مايكل ميتشر المشارك في عقد مجموعة الاتصال، ولرؤساء الفريقين العاملين، ومجموعة الاتصال بشأن التمويل، وإلى رئيس مجلس الإدارة. 55 - وفي الجلسة العامة السادسة المعقودة في 15 شباط/فبراير 2002، نظر المجلس في مشروع مقرر قدمه رئيس مجلس الإدارة بشأن حسن الإدارة البيئية الدولية وأعتمده، بصيغته المعدلة. ويرد نص المقرر د.إ-7/1 في المرفق الأول. كذلك أحاط المجلس علماً بتقرير الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية للوزراء أو ممثليهم المعني بحسن الإدارة البيئية الدولية الذي أرفق بذلك القرار بوصفه تذييلاً له. باء - مساهمة برنامج الأمم المتحدة للبيئة في القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة 56 - استمع المجلس/المنتدى، في الجلسة العامة الثالثة المعقودة في 14 شباط/فبراير 2002، إلى بيانات بشأن جدول الأعمال المذكور أعلاه (البند 5) من: السيد أكيم ستاينر، المدير العام للاتحاد العالمي لصون الطبيعة ومن السيد يان برونك، وزير الإسكان والتخطيط المساحي والبيئة في هولندا المبعوث الخاص للأمين العام من أجل القمة العالمية. 57 - وقدّم السيد ستاينر في عرضه، تقريراً موجزاً عن أعمال منظمته الرامية إلى تعزيز التنمية المستدامة، ولا سيما بالتعاون مع المجتمع المدني. وقال إنه رغم أن هناك من يعتبر تنفيذ جدول أعمال القرن 21 على مدى السنوات العشر الماضية فاشلاً، فإن الكثير قد تحقق على المستويين المحلي والوطني، وبالتعاون مع المجتمع المدني والقطاع الخاص. وأعلن أن جدول أعمال القرن 21 لا يزال ذا أهمية بالغة بالنسبة لعمل القمة المقبلة، وأنه إذا كان هناك فشل في التنفيذ فقد حدث على المستويين الدولي والمشترك بين الحكومات وبسبب الافتقار إلى الالتزام بتقاسم العبء المالي وتزويد البلدان النامية بالموارد التي وُعدت بها في ريو. كما أن لبناء القدرات أهمية خاصة بالنسبة لتنفيذ جدول أعمال القرن 21 ولا بد من إتاحة الموارد للآليات اللازمة لتمكين التعاون في مثل هذا التنفيذ. ولا بد من إعطاء الشراكات المتعددة من أصحاب المصلحة مع المجتمع المدني، شكلاً ملموساً عن طريق منح دور متزايد للمجتمع المدني والقطاع الخاص. وهذا، إلى جانب الحاجة إلى التزامات مالية تضاهي الالتزامات التي تعهدت بها البلدان النامية، يجب أن يكونا موضع تشديد في قمة جوهانسبرج. واختتم بيانه بالتأكيد على الحاجة إلى تقوية برنامج الأمم المتحدة للبيئة بغية تعزيز الدعامة البيئية للتنمية المستدامة. 58 - وشرح السيد يان برونك في بيانه أهداف وغايات القمة وقال إن مهمته الرئيسية تتمثل في زيارة رؤساء الدول والحكومات ودعوتهم إلى حضور القمة. وقال إنه يطلب منهم باسم الأمين العام آراءهم السياسية في القمة، ويستفسر عن أنشطة التنسيق الوطنية السابقة للقمة في بلدانهم، وعن توقعاتهم من القمة وعن الالتزامات التي يعتزمون التعهد بها هناك. 59 - ومضى قائلاً إن الأمين العام قد طلب إليه أن ينقل الشواغل التالية: حرصاً على عقد قمة مفيدة، لا بد لكل رئيس دولة وحكومة أن يبذل قصارى الجهد للمشاركة فيها؛ ولكي تكون القمة عالمية عن حق، ينبغي ألا يتغيب عنها أي بلد؛ وإن القمة العالمية ليست مؤتمراً بشأن البيئة، بل بشأن التنمية المستدامة؛ والقمة لن تكون استعراضاً لجدول أعمال القرن 21 بل ستتناول قضايا جديدة مثل العولمة، وتأثير التكنولوجيات الجديدة، والأنواع الجديدة من الحروب؛ والقمة يجب أن تكون هامة من الناحية السياسية، مطبقة نفس المعايير على المنّضمين داخل النظام وعلى الموجودين خارجه؛ ولا بد من اتخاذ مقررات ملموسة مدعومة بالتزام على أرفع مستوى وترجمتها إلى برامج ملموسة. وشرح النتائج المقترحة للقمة التي توصل إليها مكتبها، وحث البلدان على عدم التخلي بسرعة كبيرة عن الأفكار الكامنة وراء القمة على أساس أنها غير صالحة بما فيه الكفاية أو أن كل الأطراف لن تتفق عليها. وقال إن مفهوم الشراكة العالمية لا يقتضي أن تنضم كل الأطراف إليها، غير أن القمة يمكن على الأقل أن تبدأ العمل نحو إقامة مثل هذه الشراكة. 60 - ورداً على التعليقات من المشاركين في الاجتماع، شدد على أن العمل التحضيري للقمة العالمية كان أوسع بكثير من العمل الذي أنجز تحضيراً لقمة الأرض وأنه يمثل المصالح المختلفة للمناطق الإقليمية المختلفة. ووافق على أن الأمين العام ينبغي أن يشجع أيضاً وزراء المالية على الاشتراك في القمة العالمية وشدد على أنه، نظراً إلى أن القمة ستعقد في أفريقيا، فينبغي أن يتم إبراز المشاكل والقضايا التي تنفرد بها تلك المنطقة الإقليمية. 61 - وفي الجلسة العامة الرابعة المعقودة في 14 شباط/فبراير 2002، واصل المجلس/المنتدى نظره في البند 5. ودعا السيد ديفيد أندرسون، رئيس مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة الأشخاص التاليين إلى الإدلاء ببياناتهم: السيد كلاوس توبفر، المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة؛ السيدة ساراضا راماسوامي آير، ممثلة منتدى المجتمع المدني؛ والسيد ألان نايمارك نائب وزير البيئة في كندا؛ والسيد محمد كبير سعيد، وزير البيئة في نيجيريا. 62 - وقال السيد ديفيد أندرسون، في ملاحظاته التمهيدية، إن البعدين العالمي والإقليمي للتحضيرات للقمة العالمية ينبغي أن يدمجا لإضفاء مزيدٍ من التماسك على صورة الدعامة البيئية للتنمية المستدامة. وقال إن المنتدى سوف ينظر في حالة البيئة العالمية من منظور إقليمي وسوف يسعى إلى تحديد الأولويات. 63 - وقال السيد كلاوس توبفر في عرضه لحالة البيئة العالمية ودور برنامج الأمم المتحدة للبيئة، إن الأساس الذي تقوم عليه القرارات التي تتناول السياسة العامة ينبغي أن يكون التقييم، والرصد، والعمل المبكر، والإنذار المبكر بالضعف. وقال إنه تم حتى الآن تقديم اثنين من تقارير “توقعات البيئة العالمية”. أما التقرير الثالث، وهو هام جداً من أجل ربط الماضي بالمستقبل، فسوف يكون جاهزاً في أيار/مايو 2002. كما أن منشوراً للشباب من توقعات البيئة العالمية قيد الإعداد. وقال إن هناك عمليات مماثلة جارية في أجزاء أخرى من العالم. 64 - وفيما يتعلق بالتكنولوجيا، وهي مجال يلزم أن تنظر فيه القمة العالمية، قال إن لدى برنامج الأمم المتحدة للبيئة طاقة داخلية مكثفة، ولا سيما في قطاعات المياه، والهواء، والمواد الكيميائية. ويعمل البرنامج الآن على وضع صكوك غير ملزمة تحكم التلوث البحري من الأنشطة البرية والبيئات الجبلية. وفي مجال الطاقة قال إن البرنامج يركز على الحاجة إلى زيادة الكفاءة، وإلى إمداد المناطق الريفية التي تفتقر افتقاراً ضخماً إلى الطاقة. وأعلن إن إقامة شبكات من مراكز الطاقة المتجددة في المناطق الريفية، بالاشتراك مع القطاع الخاص، ستكون ذات قيمة بالغة. 65 - وأعرب عن رأيه في أن شواغل البلدان المتقدمة النمو فيما يتعلق بالمساءلة، ينبغي أن تعالج عن طريق تدابير بناء الثقة والإدارة الأفضل. وينبغي إيلاء الاعتبار أيضاً لمسألة الجمع بين الاستثمار الأجنبي المباشر والمساعدة الإنمائية الرسمية، بما إنه لا يمكن اعتبار الأول، وهو موزع بطريقة غير متكافئة على الإطلاق إذ يصل أقل من 2 في المائة منه إلى أفريقيا، الوسيلة الرئيسية لمكافحة الفقر، إذا استمرت هذه الاتجاهات. 66 - وأخيراً قال إنه لا بد من الاعتراف بالرابطة بين العولمة والتنوع وأهمية التنوع الثقافي والقيم الروحية. وقال إن فقدان التنوع الثقافي يؤدي إلى فقدان الاستقرار، ويجب أن يكون الرخاء للجميع هو الرؤيا للمستقبل. 67 - وقالت السيدة ساراضا راماسوامى آير في تقديمها للبيان عن القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة الذي أعده منتدى المجتمع المدني في اجتماعه المعقود في 13 شباط/فبراير 2002، أنه إذا فشلت القمة فإن ذلك سوف يقوض بشكل خطير، حسن إدارة التنمية المستدامة، ومنظومة الأمم المتحدة والتعددية بصورة عامة. وأضافت أنه بعد مضي عشر سنوات على قمة الأرض، لم تترجم الالتزامات التي تم التعهد بها في ريو إلى أعمال، كما أن نتائج الدورة الثانية للدورة التحضيرية لقمة جوهانسبرج، تتناول العقبات الرئيسية التي تقف في طريق التنمية المستدامة. 68 - وأعلنت أن المناقشة بشأن التنمية بحاجة إلى بُعد أخلاقي. ويجب إتباع نهج قائم على الحقوق إزاء التنمية المستدامة مع وجود مسؤوليات مشتركة وإن كانت متباينة. وأضافت إن الديمقراطية شرط أساسي مسبق للتنمية المستدامة ولاستئصال الفقر عن طريق إعادة توزيع موارد الأرض وإدارة النظم الإيكولوجية بطريقة تتيح للمجتمعات المحلية استخلاص الفوائد من الإنتاج والاستهلاك المستدامين. وينبغي أن يكون للشعوب غير الممثلة صوت في صنع القرارات كما ينبغي إيلاء اهتمام خاص للمناطق التي تنفرد بمواطن ضعف بيئي واجتماعي، بما في ذلك الدول الجزرية الصغيرة النامية. 69 - أما الالتزامات التي تم التعهد بها في ريو فينبغي أن تترجم إلى صكوك ملزمة قانونياً كما ينبغي أن يكون تنفيذ الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف محكاً للقمة. وثمة حاجة أيضاً إلى استراتيجية شاملة لزيادة التوعية الشعبية بالحقوق والواجبات بموجب تلك الاتفاقات. واختتمت بيانها بالقول إن المجتمع المدني يدعو جميع رؤساء الدول إلى حضور القمة وإلى إثبات التزامهم بالتنمية المستدامة من خلال العمل الحاسم. 70 - وشدد السيد ألان نايمارك في عرضه عن الصحة والبيئة في الأمريكتين على أن البيئة الصحية هي شرط أساسي مسبق للصحة العامة، وعنصر هام في التنمية البشرية المستدامة. ورغم أن تقدماً كبيراً قد أحرز في الأمريكتين في مجالات مثل المياه والتصحاح، فلا تزال التغطية الشاملة هدفاً بعيد المنال. ودعا إلى مزيد من الروابط بين قطاعي الصحة العامة والبيئة، وخاصة على المستويات المحلية وعلى مستويات المجتمعات المحلية. 71 - وتلا السيد محمد كبير سعيد بياناً بالنيابة عن رئيس جمهورية نيجيريا الاتحادية. وقال إن الشراكة الجديدة من أجل تنمية أفريقيا كانت نتيجة تقييم شاحذ للفكر لدور أفريقيا في القرن الحادي والعشرين. وأعلن أن المبادرة الأفريقية الجديدة تسعى إلى معالجة التحديات العديدة التي تواجه أفريقيا، بما في ذلك معدلات التبادل التجاري غير المواتية، وهروب رأس المال، وفقدان المهارات للمناطق الأفريقية الأخرى. وعبء الديون، التي يزيدها كلها تفاقماً انتشار الأوبئة والانحطاط البيئي، ولكن المبادرة تدرك أن أهداف التنمية لا يمكن التعامل معها في معزل عن غيرها وأن الشراكات الفعالة مطلوبة. وهكذا فإن المبادرة هي أيضاً إطار للتفاعل مع بقية العالم، بما في ذلك الدول الصناعية والمنظمات متعددة الأطراف، مع تولي الزعماء الأفريقيين المسؤولية عن جملة أمور منها، تعزيز آليات منع الصراعات وحلها، وتشجيع وحماية حقوق الإنسان والديمقراطية، واستعادة الاستقرار في الاقتصاد الكلي، ووضع أطر تنظيمية وقانونية شفافة للأسواق المالية، وتشجيع دور المرأة في التنمية. 72 - وفي ذلك السياق، ينبغي أن تحدد القمة العالمية الوسائل العملية للتصدي لهذه الشواغل وأن تعزز دور العلم كعنصر أساسي في النسيج الاجتماعي والثقافي لكل أمة. ولا يقل عن ذلك أهمية الحاجة إلى القيام باستعراض ناقد للصكوك متعددة الأطراف المتصلة بالبيئة التي غالباً ما تكون في غير صالح البلدان النامية. أما حسن الإدارة البيئية الدولية فينبغي أن تصمم بحيث تكفل تحقيق مبدأ المسؤوليات المشتركة وإن كانت متباينة، بطريقة أكمل. 73 - ولاحظ في ختام بيانه أن مصادر التمويل التقليدية تثبت عدم كفايتها باطراد ولذلك ينبغي وضع آليات تمويل مبتكرة لكفالة أن يتلقى برنامج الأمم المتحدة للبيئة تدفقاً منتظماً وكافياً من الموارد. 74 - وفي أعقاب هذه العروض، تحدث 42 من الوزراء ورؤساء الوفود. وأثناء المناقشة أثيرت القضايا التالية من جانب مختلف الوزراء ورؤساء الوفود. 75 - قيل أن التقدم في ميدان حماية البيئة لا يمكن فصله عن عملية التنمية المستدامة وتم الأعراب عن الأسف إزاء الفشل في تنفيذ الالتزامات السابقة بالتنمية المستدامة وبنقل التكنولوجيات السليمة بيئياً إلى البلدان النامية. وإقتُرح عدم التعهد بأي التزامات جديدة في القمة العالمية قبل أن يتم أولاً استعراض التقدم الذي أحرز باتجاه تنفيذ القرارات السابقة. ورأى بعض المتكلمين أن المساءلة هي لبّ المشكلة وإقتُرح أن يعتمد المنتدى “المبادئ التوجيهية بشأن الامتثال للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وإنفاذها” لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة وأن يضع برنامج البيئة مؤشرات للتنمية المستدامة ويشجع استخدامها من قِبل المؤسسات المالية الدولية. وقيل أن أفضل طريق لتنفيذ الاتفاقات متعددة الأطراف هو احترام الالتزامات الوطنية والدولية. غير أن متكلمين آخرين لاحظوا أنه كانت هناك بعض حالات النجاح منذ قمة الأرض، ومنها حماية طبقة الأوزون للأجيال المقبلة، ووضع أطر، وخطط عمل، ومعاهدات في ميدان البيئة. 76 - وتم الإعراب عن رأي مفاده أن إصلاح الإدارة البيئية الدولية عملية ينبغي أن يؤدي إلى وضع الشواغل البيئية في صلب السياسة الإنمائية، ويكفل إدماج دعامات النمو الاقتصادي، والتنمية الاجتماعية، والحماية البيئية وبطريقة متوازنة، ويزيد من تدفق الموارد، بما في ذلك الخبرة التقنية، ونقل التكنولوجيا وبناء القدرات. ودفع بأن التخلف هو السبب الرئيسي للافتقار إلى الحركة في مجال حماية البيئة في البلدان النامية، وأنه لا مندوحة عن التصدي لقضايا الفقر، وأعباء الدين، والأوبئة المستوطنة المِِشلة، من أجل ضمان التقدم. وفي ذلك الصدد، تم الأعراب عن التقدير للمساعدة المقدمة من البنك الدولي لتنفيذ مشاريع التنمية المستدامة ولمبادرة البلدان الفقيرة المثقلة بالديون، والتي ينبغي أن تستخدم كمثال لمبادرة بيئية للبلدان الفقيرة المثقلة بالديون. وإقتُرح كذلك إنشاء صندوق استثماري عالمي لتمويل التنمية المستدامة. 77 - وبالرغم من الاتفاق بصفة عامة على أن الشراكات مع المجتمع المدني والقطاع الخاص مهمة لتحقيق التنمية المستدامة، جرى أيضاً الإعراب عن رأي مفاده أن من الضروري الاحتفاظ بالطابع الأساسي لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي، أي طابعه الحكومي الدولي. 78 - ويعتبر الاستثمار في البيئة والصحة والتعليم العامين ذا أهمية حاسمة في التنمية الاقتصادية طويلة الأجل، ويجب أن يكون عنصراً رئيسياً في استراتيجيات تقليل مستوى الفقر. ويستحيل تقليل مستوى الفقر دون اتخاذ تدابير صارمة لتحسين الأوضاع البيئية المحلية. وفي البلدان النامية والبلدان المتسارعة في درب التصنيع، ينبغي تطوير تكنولوجيات أكثر كفاءة لتوفير إمدادات المياه المأمونة والمرافق الصحية ولإدارة النفايات، بما في ذلك نهج استراتيجي للإدارة الدولية للمواد الكيميائية، وذلك عن طريق الشراكات التعاونية. وأُشير إلى أن القمة العالمية تتيح فرصة طيبة لمناقشة استراتيجيات لمعالجة تلك القضايا وللبحث عن أوجه التآزر بين العولمة والتحرير الاقتصادي من جهة وبين التنمية الاقتصادية وحماية البيئة من جهة أخرى. 79 - ورأى البعض أن أهم أربعة مكونات رئيسية لعقد صفقة عالمية في القمة العالمية تتمثل في تحرير التجارة وفتح الأسواق، ومضاعفة الجهود لمحاربة الفقر والمعاناة البشرية، وتقوية الديمقراطية وحسن الإدارة، وتعزيز التنمية المستدامة والتعاون الدولي في ميدان البيئة. ومن بين التحديات الرئيسية التي تواجه القمة هي كيفية تغيير أنماط الإنتاج والاستهلاك غير المستدامة وكيفية فك الارتباط بين النمو الاقتصادي والتدهور البيئي. وفيما يتعلق بالمسألة الأخيرة، وردت الإشارة إلى التهديد الكبير الذي تتعرض له البيئة والتنوع البيولوجي من جراء إنتاج العقاقير المخدرة والاتجار غير المشروع بها، كما أُشير إلى أهمية حماية ليس التنوع البيولوجي فحسب بل وحماية التنوع الثقافي والذي يشمل المعارف والمهارات التقليدية. 80 - وقد وجه الانتباه لضرورة وضع برنامج مركز وشامل لأفريقيا لتكميل NEPAD. وينبغي أن يكون الهدف الأهم والأشمل للقمة العالمية هو تحديد الالتزام العالمي بالتنمية المستدامة في أعلى المستويات السياسية مع الأخذ في الحسبان العوامل السلبية التي أدت إلى نشأة الفقر والتدهور البيئي وكذلك المبدأ المهم وهو مبدأ المسؤولية المشتركة وإن كانت متابينة. 81 - وجرى تسليط الضوء على الدور الأساسي الذي تقوم به المرأة في التنمية، وبخاصة في أفريقيا. ويمكن زيادة تعزيز ذلك الدور باتخاذ سياسات توضع تحديداً لمساعدة المزارعات في التخلي عن الممارسات الزراعية الخاطئة، وبإجراء إصلاحات في التشريعات التي تنظم ملكية الأراضي. وانعدام سبل الحصول على مياه الشرب المأمونة الذي يهدد بقاء كثير من فقراء العالم، يهدد النساء خاصة بقدر أكبر. واقترح بأن تعتمد القمة هدف الوصول إلى إنقاص عدد الذين يفتقرون إلى سبل الحصول على مياه الشرب المأمونة إلى النصف بحلول عام 2015، وأن تنظر القمة في التوصيات المحددة المنبثقة عن المؤتمر الدولي للمياه العذبة، المعقود في بون، في كانون الأول/ديسمبر 2001. وينبغي أن تركز القمة أيضاً الاهتمام على التهديد الواقع على النظم الايكولوجية الجبلية التي توفر المياه العذبة لنصف سكان العالم. وأُشير إلى أن برنامج الأمم المتحدة للبيئة يمكنه تقديم مساهمة مهمة بدراسة الكيفية التي ترتبط بها إدارة المياه العذبة بإدارة الأرض كذلك بدراسة استنفاد الأرصدة السمكية، وهي مسألة ذات تأثيرات ليست بيئية فحسب بل واقتصادية واجتماعية. 82 - وتذهب الحجج إلى أنه مثلما أن الديمقراطية شرط مسبق للإستدامة، فإن المعرفة أيضاً شرط مسبق للديمقراطية الفعالة. ومن أجل صون البيئة للجميع تلزم المعرفة لتغيير السلوك على مستويات المنزل والصناعة والسوق والمال والسياسة. ولا يمكن الاعتماد على وسائل الإعلام العالمية لتحقيق ذلك الهدف، لذا يتعين على القمة النظر في وضع برنامج تثقيف وتوعية عامة واسع النطاق. 83 - ووجه أيضاً إلى المجلس/المنتدى طلب عاجل بأن يوصي القمة العالمية بالنظر في مشاكل تلوث المياه الجوفية بالزرنيخ الناتج عن الإفراط في استخراج المياه الجوفية والذي كثيراً ما يؤدي إلى تسرب المواد الخطرة إلى إمدادات المياه. وذكرت مشكلة أخرى، هي تسرب المياه المالحة إلى إمدادات المياه العذبة. 84 - وأعربت بعض الوفود عن قلقها إزاء تدهور الحالة البيئية في الأراضي الفلسطينية المحتلة. 85 - وحول مسألة التمويل، جرى الإعراب عن رأي مفاده أن تلبي الحاجة إلى زيادة الموارد عبر خليط من المساعدة الإنمائية الرسمية وموارد القطاع الخاص، وضرورة إيجاد سبل أكثر ابتكاراً لتطبيق العلم والتكنولوجيا على التنمية والترويج لشراكات بين القطاعين العام والخاص. 86 - وجرى إيراد سرد لعدد من الحالات التي اتخذت فيها الحكومات تدابير تشريعية وإجراءات أخرى على المستوى الوطني لتقوية الإدارة البيئية وتعزيز التنمية المستدامة. وهناك اهتمام واسع النطاق بالنظر في العلاقة بين اللجنة المعنية بالتنمية المستدامة والمنتدى البيئي الوزاري العالمي. وفي رأيهم، إذا اعتبر المنتدى السلطة الرسمية للمسائل البيئية فان مناقشة اللجنة لتلك القضايا تصبح تكراراً للجهود. 87 - استأنف المجلس/المنتدى، في جلسته العامة الخامسة المعقودة في 15 شباط/فبراير 2002، نظره في البند 5 من جدول الأعمال. ودعا السيد ديفيد أندرسون، رئيس مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة، السيد كلاوس توبفر، المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، لتقديم بيانات حول البند. 88 - وفي العرض المصور الذي تبع ذلك حول إطار برنامج الأمم المتحدة للبيئة للتقييم والإنذار المبكر، تم تسليط الضوء على مختلف عناصر عملية توقعات البيئة العالمية: شبكات من الشركاء على نطاق العالم؛ ونظام لتوفير البيانات يعتمد على مجموعة واسعة من القائمين بتوفير المعلومات؛ وعملية استشارية إقليمية مع الحكومات والهيئات الحكومية الدولية؛ وشبكة من أفرقة عاملة من الخبراء توفر توجيهات للعملية. وقد أمكن إجراء العملية وعرض نتائجها عبر صفحة بيانات توقعات البيئة العالمية وعبر التقارير الوطنية عن حالة البيئة وتوقعات البيئة الإقليمية وجميعها نواتج عن توقعات البيئة العالمية. 89 - وسيشكل التقرير الثالث عن توقعات البيئة العالمية إسهاماً رئيسياً من برنامج الأمم المتحدة للبيئة في القمة العالمية وذلك بتحليل التغييرات التي جرت في البيئة منذ مؤتمر استكهولم عام 1972. وبالرغم من التطورات الإيجابية في مجالات مثل تطوير صكوك واتفاقات للسياسات العامة، والوعي المتنامي بكون البيئة ركيزة أساسية من ركائز التنمية المستدامة والرفاهية البشرية، وإشراك قطاع أوسع من المجتمع المدني، في كثير من الأحيان بقيادة المنظمات غير الحكومية والقطاع الخاص، كان التقدم المحرز في تنفيذ جدول أعمال القرن 21 مخيباً للآمال. وتم عرض نماذج بيانية للتحديات التي تجرى مواجهتها في مجالات مثل إدارة الأراضي والمياه العذبة وحماية النظم الايكولوجية البحرية والساحلية وتغير المناخ والبيئات الحضرية وتلوث الهواء. 90 - ووردت الإشارة إلى أن ازدياد الاستقطاب بين ثراء العالم المتقدم واستمرار استشراء الفقر في الدول النامية، وبين القادرين على التكيف مع التغير في البيئات والأكثرية الفقيرة المهددة بأخطار تلك التغييرات. ولا يمكن التصدي لتلك القضايا إلا على أساس من البيانات الدقيقة وبمعرفة جميع جوانب المشكلة. ويمتلك برنامج الأمم المتحدة للبيئة الآن آلية قائمة متكاملة تسمح بدمج المنظورات الوطنية والإقليمية في السياق العالمي، وتمهد لإقامة شراكات عن طريق التعاون التقني، وتساعد في صنع القرارات السليمة. 91 - وفي ملاحظات إضافية حول نفس الموضوع، أكد السيد كلاوس توبفر أن إطار التقييم والإنذار المبكر ليس هدفاً في حد ذاته، وإنما هو أداة لتحسين صنع السياسات واتخاذ القرارات. ويستخدم برنامج الأمم المتحدة للبيئة تقنيات الاستشعار عن بعد لوضع أطلس للتغير العالمي وأطلس للنظم الايكولوجية الجبلية للسنة الدولية للجبال. ويسعى البرنامج، من خلال بناء القدرات والتعاون على المستويين الوطني والإقليمي، لإسناد بعض من ذلك العمل لخبراء خارجيين حتى يتمكن من التركيز على القضايا الجديدة والآخذة في الظهور. 92 - وفي الجلسة العامة السادسة، المعقودة في 15 شباط/فبراير 2002، نظر المجلس في مشروع مقرر قدمه رئيس مجلس الإدارة بشأن مساهمة مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئـة والمنتدى البيئي الوزاري العالمي في القمـة العالمية، واعتمـد المشـروع بصيغته المعدلة. ويرد نص المقرر د إ-7/2 بالمرفق الأول. ونظر المجلس أيضاً وأحاط علماً ببيان رئيس مجلس الإدارة الذي تضمن ملخصاً لحوار الوزراء ورؤساء الوفود الملحق بذلك المقرر بوصفه تذييلاً. الفصل الثالث تقرير اللجنة الجامعة 93 - قدم السيد فرنكلين ماكدونالد (جامايكا) مقرر اللجنة، تقرير اللجنة الجامعة (UNEP/GCSS.VII/L.3)، في الجلسة العامة السادسة، المعقودة في 15 شباط/فبراير 2002. وأحاط المجلس علماً، في نفس الجلسة، بالتقرير (للرجوع للنص، أنظر المرفق الثاني من هذا التقرير). 94 - يتضمن تقرير اللجنة خمسة مشاريع مقررات (UNEP/GCSS.VII/L.3/Add.1)، أوصت اللجنة المجلس باعتمادها. واعتمدت مشاريع المقررات، بصورتها المعدلة شفوياً (للرجوع لنص المقررات، أنظر المرفق الأول لهذا التقرير). الفصل الرابع اعتماد التقرير 95 - اعتمد هذا التقرير في الجلسة العامة السادسة من الدورة المعقودة في 15 شباط/فبراير 2002، على أساس مشروع التقرير الوارد في الوثيقة UNEP/GCSS.VII/L.2 وAdd.1، وعلى أساس أن توكل للمقرر مهمة وضع الصورة النهائية للتقرير على ضوء ما يتبع من نقاش أي تعديلات مهمة تجرى بما يتوافق مع المقررات المتفق عليها. الفصل الخامس اختتام الدورة 96 - استمع المجلس/المنتدى، في الجلسة العامة السادسة، المعقودة في 15 شباط/فبراير 2002، إلى خطاب ختامي من السيد شريف رحماني وزير البيئة والتنمية الوطنية والإقليمية الجزائري، الذي وصف اجتماع كارتاخينا بأنه معلم رئيسي في تاريخ التعاون الدولي من أجل التنمية المستدامة، والتي تمثل حماية البيئة فيها دعامة أساسية. وسيكون الاتفاق الذي تم التوصل إليه في الإدارة البيئية الدولية بمثابة نقطة انطلاق نحو بناء مؤسسي جديد يتعين تدعيمه بتدابير مصاحبة مناسبة على المستوى الوطني. وسيتضمن هذا البناء المؤسسي مشاركة جميع أصحاب المصلحة على قدم المساواة، دون استبعاد أو تهميش. 97 - قدم اجتماع كارتاخينا أيضاً مساهمة مهمة في القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة، مؤكداً بذلك وجود الإرادة السياسية لتحويل القمة إلى اختبار صعب في القدرة على التوصل إلى صفقة دولية جديدة لتنمية أفقر الدول. وليس هناك مكان أنسب لعقد هذه الصفقة الجديدة من جنوب أفريقيا، البلد الذي تمكن شعبه من تقديم بيان عملي لأسلس نماذج المصالحة الوطنية. وجرى أن يكون هذا النموذج تجربه نستلهمها لتحقيق المصالحة بين الإنسان وبيئته على المستوى الوطني. 98 - وتمثل الشراكة الجديدة من أجل مبادرة تنمية أفريقيا التي اعتمدها رؤساء الدول الأفريقية إطـاراً ممتـازاً للتعاون الدولي في أفريقيا. وفي هذا السياق، قررت الجزائر أن تقدم مساهمة قدرها 000 100 دولار لتنفيذ الفصل الثامن من المبادرة الذي يتناول البيئة. وحقيقة، فإن مسألة حماية البيئة أصبحت الآن شرطاً لا مناص منه للمحافظة على السلم والأمن في العالم. وتتطلب مكافحة تدهور البيئة ليس تعبئة جميع الخبرات العلمية والتكنولوجية المتاحة وحدها بل وقبل كل شيء يتطلب مساهمة من علم جديد يكتسي وجهاً إنسانياً ويحترم القيم الإنسانية الأساسية. وقد نجح المنتدى في تقديم مساهمة في مسيرة الإنسانية نحو مصيرها المشترك. 99 - وسرد المدير التنفيذي، في بيانه الختامي، تفاصيل الطريق المتبع منذ بدايته وحتى كارتاخينا وأعرب عن تقديره للحكومات المانحة لمساهمتها في أنشطة برنامج الأمم المتحدة للبيئة. وأعرب أيضاً عن شكره لكولومبيا حكومةً وشعباً وعلى كرم الضيافة، مشيراً إلى أن التنوع الثقافي والبيولوجي العظيم لهذا القطر تمخض عنه شعب محب للسلم، شعب يستحق العيش في سلام وانسجام بعضه مع الآخر. وأضاف أن التواترات والصراعات الدائرة الآن تؤثر سلبياً ليس على الموائل الطبيعية، فحسب بل تزيد من تردي حال الشعب والتنمية المستدامة للدولة. 100- وأشار رئيس مجلس الإدارة، مختتماً الاجتماع، إلى أن المنتدى اتفق، ضمن جملة أمور، على عدة خطوات للتصدي للوضع المالي الشامل لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة؛ وضرورة تقوية دور مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي في الترويج للتعاون الدولي في ميدان البيئة؛ وسبل تحسين التنسيق بين الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف ورفع فعاليتها. وقال إن للمشاركين الآن إدراك أعمق بمدى أهمية وإمكانية ربط جدول الأعمال البيئي بالقضايا الأخرى ذات الأهمية للناس في جميع أرجاء العالم. 101- وبعد تبادل عبارات المجاملة المعتادة، أعلن الرئيس اختتام الدورة الاستثنائية السابعة لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي، في تمام السادسة مساء، الجمعة، 15 شباط/فبراير 2002. المرفق الأول المقررات التي اعتمدها مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي في دورته الاستثنائية السابعة المقرر د إ - 7/1- الإدارة البيئية الدولية إن مجلس الإدارة، إذ يشير إلى إعلان مالمو الوزاري() الصادر في 31 أيار/مايو 2000، والذي جاء فيه أنه يتعين على مؤتمر عام 2002 أن يستعرض المتطلبات اللازمة لإقامة هيكل مؤسسي معزز تعزيزاً بالغاً للإدارة البيئية الدولية، يقوم على تقدير للاحتياجات المستقبلية التي يجب أن يلبيها كيان مؤسسي لديه القدرة على التصدي بكفاءة للأخطار البيئية واسعة المدى في عالم يمضي قدماً نحو العولمة، وأنه يجب في هذا الصدد تعزيز دور برنامج الأمم المتحدة للبيئة وتوسيع قاعدة موارده المالية وزيادة قدرته على التنبؤ بها، وإذ يشير إلى قرار الجمعية العامة 53/242 المؤرخ 28 تموز/يوليه 1999، بشأن تقرير الأمين العام عن البيئة والمستوطنات البشرية، والذي أنشأت الجمعية العامة بمقتضاه المنتدى البيئي الوزاري العالمي، وأيدت ضمن أمور أخرى المقترحات الداعية إلى إنشاء فريق للإدارة البيئية بغرض تعزيز التنسيق فيما بين الوكالات، ودعم أوجه الترابط والتنسيق في الاتفاقيات البيئية والمتصلة بالبيئة وفيما بين هذه الاتفاقيات، وإذ يشير أيضاً إلى مقرره 21/21 المؤرخ 9 شباط/فبراير 2001 بشأن الإدارة البيئية الدولية، والذي أنشأ بمقتضاه فريقاً حكومياً دولياً مفتوح العضوية للوزراء أو ممثليهم، يضم المدير التنفيذي كعضوٍ بحكم المنصب، كي يقوم بتقدير شامل يستهدف التوصل إلى تدابير لعلاج مواطن الضعف المؤسسية الحالية والتعرف على الاحتياجات التي يقتضيها تعزيز الإدارة البيئية الدولية مستقبلاً، بما في ذلك تمويل برنامج الأمم المتحدة للبيئة، بغية تقديم تقرير يتضمن تحليلاً وخيارات إلى الدورة المقبلة لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي لإجراء مناقشة معمقة لهذا التقرير سعياً إلى الإسهام في تحديد المتطلبات المستقبلية للإدارة البيئية الدولية، وإذ يعرب عن تقديره للمدير التنفيذي لما قدمه من دعم ممتاز للفريق الحكومي الدولي للوزراء في مداولاته حول الإدارة البيئية الدولية، الأمر الذي أتاح للفريق أن يمارس عمله بطريقة تتسم بالصراحة والشفافية والشمول، 1 - يعتمد تقرير الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية للوزراء أو ممثليهم المعني بالإدارة البيئية الدولية()، والذي يرد نصه في تذييل هذا التقرير؛ 2 - يدعو رئيس مجلس الإدارة إلى نقل نص المقرر الحالي وتقرير الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية للوزراء أو ممثليهم المعني بالإدارة البيئية الدولية إلى اللجنة المعنية بالتنمية المستدامة، بوصفها اللجنة التحضيرية للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة، أثناء انعقاد الدورة الثالثة لهذه اللجنة()؛ 3 - يطلب من المدير التنفيذي أن يقدم هذا المقرر وتقرير الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية للوزراء أو ممثليهم المعني بالإدارة البيئية العالمية إلى الدورة الثالثة للجنة التحضيرية للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة؛ 4 - يقرر أن يستعرض، أثناء دورته الثانية والعشرين، تنفيذ التوصيات الواردة بتقرير الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية للوزراء أو ممثليهم والمعني بالإدارة البيئية الدولية، وذلك رهناً بالنتائج التي تسفر عنها القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة؛ 5 - يقرر أيضاً أن ينظر، أثناء دورته الثانية والعشرين، في تدابير إضافية لدعم برنامج الأمم المتحدة للبيئة في ضوء ما تسفر عنه القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة من نتائج. الجلسة السادسة 15 شباط/فبراير 2002 تذييل تقرير الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية للوزراء أو ممثليهم المعني بالإدارة البيئية الدولية أولاً - معلومات أساسية 1 - تعد المناقشة الحالية حول متطلبات إقامة نظام أكثر اتساقاً وفعالية للإدارة البيئية الدولية استمراراً للجهود الدولية التي بذلت على مدى العقد الماضي لتطوير هياكل مؤسسية يستند إليها العمل الدولي للتصدي لزيادة الأخطار البيئية التي تواجهها بلدان العالم جميعاً. وقد أدى تزايد الأدلة العلمية على خطورة التدهور البيئي إلى تكاثر الترتيبات القانونية والمؤسسية للتعاون الدولي الهادف إلى مواجهة مشكلات بيئية محددة. وكان من نتيجة ذلك أن أصبح المجتمع الدولي يولي اهتماماً متزايداً ليس فقط لإقامة إطار معزز للعمل الدولي المنسق، بل ولكفالة توزيع الموارد المحدودة المتاحة بأفضل طريقة ممكنة بما يجعلها تحقق الآثار المثلى. 2 - وقد تطور أيضاً السياق الذي تجري فيه صياغة السياسة البيئية الدولية. فثمة اتجاه متزايد الآن نحو السعي إلى تحقيق الأهداف البيئية ضمن السياق الأوسع للتنمية المستدامة، الأمر الذي يتجلى في برامج عمل الآليات التي أنشئت في الآونة الأخيرة. وقد أكد جدول أعمال القرن 21 دور برنامج الأمم المتحدة للبيئة بوصفه الهيئة الأساسية العاملة في مجال البيئة ضمن منظومة الأمم المتحدة، إلاّ أنه أضاف أيضاً أن على البرنامج أن يضع في حسبانه جوانب التطور في المسائل البيئية. 3 - وقد كان إنشاء الأمين العام للأمم المتحدة لفرقة عمل تُعنى بالبيئة والمستوطنات البشرية، كجزء من عملية الإصلاح الشاملة للأمم المتحدة، بمثابة خطوة أخرى في تطور النظام الحالي. وقد لاحظ الأمين العام، لدى إنشائه لقوة العمل هذه، التحدي الهائل الذي يواجهه المجتمع الدولي في تحقيق “توازن دائم بين النمو الاقتصادي، وتخفيف وطأة الفقر، والمساواة الاجتماعية، وحماية موارد كوكب الأرض، والمشاعات العالمية ونظم المحافظة على الحياة”، مؤكداً على هذا النحو سياق التنمية المستدامة. وقد خلص الأمين العام أيضاً إلى القول بأن الخبرة قد برهنت على الحاجة إلى نهج أكثر شمولاً في السياسات والبرامج من خلال تأكيد التزام الأمم المتحدة بالتنمية المستدامة. 4 - وقد اعتمدت الجمعية العامة القرار 53/242، المؤرخ 28 تموز/يوليه 1999، بشأن التوصيات المقدمة من فرقة العمل التي أنشأها الأمين العام، كما اتخذت تدابير بشأن عدد من الإجراءات المؤسسية المهمة شملت إنشاء فريق للإدارة البيئية، وإنشاء منتدى بيئي وزاري عالمي، ودعم وتعزيز الروابط فيما بين الاتفاقيات البيئية والمتصلة بالبيئة. 5 - وقـد اعتمد المنتدى البيئي الوزاري العالمي، لدى اجتماعه الأول في مالمو في أيار/مايو 2000، إعلان مالمو الذي جاء فيه أنه “يتعين على مؤتمر عام 2002 أن يستعرض المتطلبات اللازمة لإقامة هيكل مؤسسي معزز تعزيزاً بالغاً للإدارة البيئية الدولية، يقوم على تقدير للاحتياجات المستقبلية التي يجب أن يلبيها كيان مؤسسي لديه القدرة على التصدي بكفاءة للأخطار البيئية واسعة المدى في عالم يمضي قدماً نحو العولمة. وفي هذا الصدد يجب تعزيز دور برنامج الأمم المتحدة للبيئة وتوسيع قاعدة موارده وزيادة قدرته على التنبؤ بها”. ثانياً - مبادرة الإدارة البيئية الدولية لمجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة 6 - في سياق الاستعدادات لعقد القمة العالمية للتنمية المستدامة، اعتمد مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة في دورته الثانية والعشرين المقرر 21/21 بشأن الإدارة البيئية الدولية الذي أنشأ بمقتضاه الفريق الحكومي الدولي مفتوح العضوية للوزراء أو لممثليهم كي يقوم بتقدير شامل يستهدف التوصل إلى تدابير لعلاج مواطن الضعف المؤسسية الحالية والتعرف على الاحتياجات المستقبلية التي يقتضيها تعزيز الإدارة البيئية الدولية، بما في ذلك تمويل برنامج الأمم المتحدة للبيئة، بغية تقديم تقرير يتضمن تحليلاً وخيارات إلى الدورة المقبلة لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي التي تعقد في شباط/فبراير 2002. وفي المقرر نفسه، قرر المجلس أيضاً أن يجري مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي مناقشة معمقة، في دورته المقبلة، لذلك التقرير بغية المشاركة في تحديد المتطلبات المستقبلية للإدارة البيئية الدولية في السياق الأوسع للجهود المتعددة الأطراف من أجل التنمية المستدامة في إطار الاستعدادات للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة وكإسهام في تلك القمة. 7 - والعمل الذي يضطلع به الفريق الحكومي الدولي للوزراء يستهدف المضي قدماً على طريق التقدم الذي تحقق مؤخراً وتمثل في أمور منها تقرير قوة عمل الأمم المتحدة المعنية بالبيئة والمستوطنات البشرية، وقرار الجمعية العامة 53/242 الذي أيد إنشاء المنتدى البيئي الوزاري العالمي وفريق الإدارة البيئية، وطرح توصيات مهمة أخرى بشأن تعزيز النظام الراهن للإدارة البيئية. 8 - وقد عقد الفريق الحكومي الدولي للوزراء ستة اجتماعات: في نيويورك في 18 نيسان/أبريل 2001، وفي بون في 17 تموز/يوليه 2001، وفي الجزائر يومي 9 و 10 أيلول/سبتمبر 2001، وفي مونتريال يومي 30 تشرين الثاني/نوفمبر و1 كانون الأول/ديسمبر 2001، وفي نيويورك في 25 كانون الثاني/يناير 2002، وفي كارتاخينا في 12 شباط/فبراير 2002. وقد تميزت جميع الاجتماعات بحضور واسع وشهدت تبادلاً خصباً وضافياً للآراء بين الوفود. واستفاد الاجتماع الثاني من حصيلة المناقشات التي دارت في فترة ما بين الدورتين مع هيئات وخبراء من المنظمات غير الحكومية ومن المجتمع المدني. وتلقى الاجتماع الثالث مقترحات من رئيس مجلس الإدارة في صورة “لبنات بناء” جرت مناقشتها في فريقين عاملين. فناقش الفريق العامل الأول دور المنتدى البيئي الوزاري العالمي وهيكله التنظيمي وتعزيز دور برنامج الأمم المتحدة للبيئة وسلطته ووضعه المالي. وناقش الفريق العامل الثاني تحسين التنسيق وزيادة الاتساق فيما بين الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف والارتقاء بمستوى التنسيق على صعيد منظومة الأمم المتحدة - دور فريق الإدارة البيئية. كذلك استفادت الاجتماعات من الإسهامات الثمينة للجنة الممثلين الدائمين العاملة في إطار برنامج الأمم المتحدة للبيئة، وخلصت إلى عدد من الأفكار التي تحدد اتجاه التغيرات المرتقبة في هذه العملية. وقد لخص الرئيس هذه الأفكار على النحو التالي: (أ) إن عملية الإدارة البيئية الدولية تشمل جميع الجهود والترتيبات الدولية داخل منظومة الأمم المتحدة، بما فيها الجهود والترتيبات على المستوى الإقليمي، ولا تقتصر على برنامج الأمم المتحدة للبيئة؛ (ب) إن عملية تعزيز الإدارة البيئية الدولية يجب أن تكون ذات طبيعة تدريجية، وأن تستند إلى تنفيذ قرار الجمعية العامة 53/242. فمن المطلوب أن يكون هناك نهج يقوم على التروي في التغير المؤسسي، مع إعطاء الأفضلية للاستفادة على نحو أفضل من الهياكل القائمة؛ (ج) إن الاجتماعات المعنية بالإدارة البيئة الدولية يجب أن تُفضي إلى مساهمات تندرج في إطار الاستعدادات للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة، وتُعرض على القمة للنظر فيها. وتتجلى هذه الرابطة بوضوح في المقرر 10/1 الذي اتخذته اللجنة المعنية بالتنمية المستدامة، والذي دعا مجلس الإدارة إلى تقديم تقريره المرحلي والنتائج التي خلص إليها إلى اللجنة التحضيرية في دورتها الثانية وتقديم نتائجه النهائية إلى الدورة الثالثة حتى يمكن دراستها بصورة كاملة أثناء العملية التحضيرية؛ (د) إن بعض القضايا التي يجري النظر فيها تتجاوز صلاحيات وزراء البيئة وحدهم، وإنه لا بد من إشراك جهات حكومية أخرى بغية تعزيز التنسيق على المستوى الوطني وإدراج الاعتبارات البيئية في سياق عملية صنع القرارات الاقتصادية والاجتماعية على جميع المستويات. ويتعين، في هذا الصدد، النظر إلى الإدارة البيئية الدولية في السياق الأوسع للتنمية المستدامة؛ (ﻫـ) إن التعقد المتزايد في اتجاهات التدهور البيئي وفي آثارها يتطلب تعزيز القدرة على التقييم والرصد العلمي وعلى تقديم إنذار مبكر إلى الحكومات؛ (و) إن وضع السياسة البيئية وتنفيذها على جميع المستويات يقتضيان ربطهما بصورة أوضح بسياق التنمية المستدامة، كما يقتضيان إشراكاً أكبر للمنظمات غير الحكومية وللمجتمع المدني والقطاع الخاص بما يكفل لهم الاضطلاع بدور ملموس في صناعة القرار على المستوى الحكومي الدولي، ويتطلبان أيضاً تعزيز الأُطر الوطنية لإدارة البيئة؛ (ز) إن عملية الإدارة البيئية الدولية يجب أن تأخذ في الحسبان احتياجات البلدان النامية والعوائق التي تعاني منها، وذلك على أساس مبدأ “المسؤولية المشتركة والمتفاوتة في الوقت نفسه”؛ (ح) إن تعزيز قدرة البلدان النامية على المشاركة الفعالة في صنع السياسات وتنفيذها تعد عنصراً جوهرياً مكملاً للترتيبات التعاونية الدولية. وهناك، في هذا الصدد، حاجة إلى التشديد على بناء القدرات ونقل التكنولوجيا ودعمهما، والتشديد كذلك على دور برنامج الأمم المتحدة للبيئة في هذا المضمار؛ (ط) إنه لا بد من تعزيز برنامج الأمم المتحدة للبيئة بوصفه الهيئة الأساسية للأمم المتحدة في ميدان البيئة، الأمر الذي يتطلب حلاً واضحاً لمسألة التمويل الكافي والمستقر والمعروف سلفاً؛ (ي) إنه قد جرى النظر في مقترحات عديدة، منها اقتراح بجعل برنامج الأمم المتحدة للبيئة وكالة متخصصة للأمم المتحدة، وقد تباينت الآراء في هذا الاقتراح؛ (ك) إن المنتدى البيئي الوزاري العالمي يجب أن يُنظر إليه بوصفه حجر الأساس في الهيكل المؤسسي الدولي للإدارة البيئية الدولية؛ (ل) إنه يجب، فضلاً عن ذلك، المحافظة على المقر الرئيسي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة في نيروبي ودعمه كمركز للاجتماعات الدولية بشأن البيئة؛ (م) إن تكاثر الترتيبات المؤسسية والاجتماعات وجداول الأعمال، وإن كان يحقق ميزة التخصص إلاّ أنه يمكن أن يُضعف الاتساق والتآزر بين السياسات ويزيد من الضغوط على الموارد المحدودة؛ (ن) إن النهج التجميعي تجاه الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف يعد بتحقيق بعض النتائج الطيبة، ولا بد من بحث القضايا المتعلقة بمقار الأمانات وجداول أعمال الاجتماعات والمتعلقة كذلك بالتعاون فيما بين هذه الهيئات ومع برنامج الأمم المتحدة للبيئة. 9 - ويتضمن الفصل التالي النتائج والتوصيات التي خلصت إليها عملية الإدارة البيئية الدولية والتي حظيت بالموافقة عليها بتوافق الآراء. ثالثاً - توصيات الفريق الحكومي الدولي للوزراء إلى مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي ألف - دعم الاتساق في عملية صنع السياسات البيئية الدولية - دور وهيكل مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي 10 - يشكّل مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة المنتدى البيئي الوزاري العالمي على نحو ما نص عليه قرار الجمعية العامة 53/242، الذي جاء في فقرته السادسة أن مجلس الإدارة “يشكل المنتدى في السنة التي يجتمع فيها في دورة انعقاد عادية، ويجتمع مع المنتدى في السنة التالية على هيئة دورة استثنائية لمجلس الإدارة”. 11 - وقد أبرزت عملية الإدارة البيئية الدولية الحاجة إلى منتدى رفيع المستوى لرسم السياسات ليكون إحدى الدعامات التي يرتكز عليها نظام فعال للإدارة البيئية الدولية. وسعياً إلى تحقيق هذه الغاية، لا بد من الاستفادة من مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي بمزيد من الفعالية سواء في تعزيز التعاون الدولي في مجال البيئة، أو في إسداء المشورة والتوجيه بشأن الخطوط العريضة للسياسـات، وتحديد الأولويـات البيئيـة العالمية وطـرح التوصيات وفقاً لما جاء في الفقرتين 2 (أ) و2 (ب) من قرار الجمعية العامة 2997 (د-27) المؤرخ 15 كانون الأول/ديسمبر 1972. ويجب إتباع هذا النهج باحترام كامل للوضع القانوني المستقل للكيانات الأخرى وهياكلها الإدارية، وبما يتفق مع المهام التي أسندت إلى مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة بمقتضى قرار الجمعية العامة 2997 (د-27)، الذي جاء في فقرتيه 2 (ب) و2 (ج) أن على المجلس أن يوفر توجيهاً سياسياً عاماً لإدارة وتنسيق البرامج البيئية في إطار منظومة الأمم المتحدة، وأن يُبقي تنفيذها قيد الاستعراض ويقيّم فعاليتها. ويمكن تحقيق هذا النهج من خلال سلسلة تدابير كتلك المقترحة فيما يلي: (أ) لا بد من كفالة المشاركة الشاملة للدول الأعضاء في الأمم المتحدة ولأعضاء وكالاتها المتخصصة في عمل مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي. ومسالة إقرار عضوية دول العالم جميعاً في مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي تظل، رغم أهميتها، قضية معقدة يجب أن تُبحث في السياق الأوسع لعملية التحضير للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة وأن يُنظر فيها أثناء الدورة الثانية والعشرين لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي في ضوء النتائج التي تتمخض عنها القمة؛ (ب) إن إعلان نيروبي بشأن دور وولاية برنامج الأمم المتحدة للبيئة قد أكد مجدداً أن ولاية البرنامج لا تزال تحتفظ بأهميتها على نحو ما وردت في قرار الجمعية العامة 2997 (د-27) وعلى نحو ما طوَّرها جدول أعمال القرن 21. والعناصر الجوهرية في ولاية برنامج البيئة، على نحو ما جرى تركيزها في إعلان نيروبي، تبرز ضمن جملة أمور دور برنامج البيئة في تحليل حالة البيئة العالمية؛ وفي إسداء المشورة بشأن السياسات وحفز وتشجيع التعاون الدولي، وفي مواصلة تطوير القانون البيئي الدولي الرامي إلى تحقيق التنمية المستدامة، بما في ذلك تحقيق الترابط والاتساق فيما بين الاتفاقيات البيئية الدولية القائمة؛ وفي المضي قدماً في تنفيذ المعايير والسياسات الدولية المتفق عليها وتعزيز دوره في تنسيق الأنشطة البيئية في إطار منظومة الأمم المتحدة؛ (ج) ولكي ينهض مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي بدوره بوصفه المنتدى الرفيع للسياسات البيئية في منظومة الأمم المتحدة، فإنه: `1' يستعرض بصفة مستمرة الوضع البيئي العالمي ويضع من تدابير السياسة العامة ما يكفل أن تلقى المشاكل البيئية الناشئة ذات الأهمية الدولية الواسعة اهتماماً مناسباً وكافياً يقوم على المعرفة العلمية الصحيحة؛ `2' يوفر توجيهات تتصل بالسياسات العامة لإدارة وتنسيق البرامج البيئية ويقدم، وفقـاً لما ورد بالفقرتين 2 (أ) و2 (ب) من قرار الجمعية العامـة 2997 (د-27)، توصيات شاملة إلى أجهزة أخرى مع احترام الوضع القانوني المستقل والهياكل الإدارية المستقلة لهذه الكيانات؛ `3' يشجع التعاون الدولي في ميدان البيئة ويوصي، عند اللزوم، بسياسات عامة تحقق هذه الغاية؛ `4' يعمل على تحقيق المزيد في تعزيز التنسيق والمتطلبات المؤسسية للسياسات البيئية الدولية آخذاً في حسبانه نتائج القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة ومسترشداً بإعلان مالمو الوزاري؛ (د) يجب أن يحدد مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي السبل والوسائل الكفيلة بتحسين وتعزيز علاقاته بالأجهزة المستقلة لصنع القرار ومنها على سبيل المثال مؤتمرات الأطراف في الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف؛ (ﻫـ) يجب على مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي أن يشجع المشاركة الجادة من جانب ممثلي المجموعات الرئيسية والمنظمات غير الحكومية، بما فيها القطاع الخاص، وأن يوفر لها قنوات واضحة لتوصيل آرائها إلى الحكومات ولإبلاغ الأجهزة الحكومية الدولية لصنع القرار بما لديها من معلومات، وذلك في حدود القواعد والشروط المرعية في منظومة الأمم المتحدة. ويجب إعطاء أولوية لبذل جهد خاص يستهدف تمكين منظمات المجتمع المدني في البلدان النامية من المشاركة. كما يجب، عملاً بقرار مجلس الإدارة 21/19 المؤرخ 9 شباط/فبراير 2001، تطوير العلاقة التي تربط برنامج الأمم المتحدة للبيئة بهياكله الإدارية، والتي تربطه كذلك بالمجتمع المدني والقطاع الخاص وسائر المجموعات الرئيسية؛ (و) لا بد من النظر في إمكانية عقد مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي كل سنتين بمقر برنامج الأمم المتحدة للبيئة بنيروبي، على أن تُعقد الاجتماعات في السنوات الأخرى، إذا أمكن ذلك، في إقليم آخر من أقاليم الأمم المتحدة. فمن شأن ذلك أن يدعم التفاعل مع المحافل الأخرى لرسم السياسات في المجالين الاقتصادي والاجتماعي وأن يساعد على إدراج أهداف التنمية المستدامة. كما يمكن، بالإضافة إلى ذلك، بحث إمكانية عقد اجتماعات متجاورة بين مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي والاتفاقات البيئية متعددة الأطراف مع إيلاء الاعتبار الواجب لوضعها القانوني وهياكلها الإدارية؛ (ز) يجب أن يقيم مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي حواراً منتظماً مع مؤسسات التمويل المتعددة الأطراف، بما فيها مرفق البيئة العالمية، بغية التصدي للتفاوت الواضح بين التمويل والسياسات. وفي هذا الصدد، لا بد لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي أن ينهض بدور أقوى في مجال تقديم المشورة بشأن السياسات البيئية، وأن يعزز جهود برنامج الأمم المتحدة للبيئة من أجل توثيق علاقته بمرفق البيئة العالمية من خلال خطة العمل لتحقيق التكامل بين أنشطة مرفق البيئة العالمية وبرنامـج عملـه، وذلك وفقاً لمقرري مجلس الإدارة 20/7 المؤرخ 5 شباط/فبراير 1999 و21/25 المؤرخ 9 شباط/فبراير 2001. ويجب أن يؤدي تحسين التنسيق بين صنع القرار في مجال السياسة البيئية الدولية وصنع القرار في مجال التمويل إلى زيادة الاعتمادات الموجهة لتمويل الجوانب البيئية للتنمية المستدامة؛ (ح) يجب على مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي أن يمكّن الوزراء من التركيز على قضايا السياسات بما يتيح لهم الفرصة لتعزيز التعاون الدولي، بما في ذلك طرح توصيات شاملة في مجال البيئة حسبما جاء في الفقرتين 2 (أ) و2 (ب) من قرار الجمعية العامة 2997 (د-27)، واتخاذ مقررات بشأن السياسات، وتحديد الأولويات في الأمور التي تقع في نطاق صلاحياتهم، وإسداء المشورة وإصدار توجيهات عامة، فضلاً عن الإشراف على برنامج عمل وميزانية برنامج الأمم المتحدة للبيئة. كما يجب كذلك على مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي أن يستعرض بانتظام تقارير بشأن متابعة مقرراته السابقة. ويمكن تقسيم جدول الأعمال إلى عدة أقسام على النحو التالي: `1' يجب على مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي أن يأخذ في الحسبان الاتجاهات البيئية الناشئة وأن ينظر في القضايا المتصلة بالتقييم والرصد في مجال البيئة، ومتابعة تنفيذ مقرراته السابقة، وقضايا الإنذار المبكر والقضايا الناشئة مستنداً إلى القدرة العلمية المعززة لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة. كما ينبغي إيلاء مزيد من الاهتمام لتعزيز القاعدة العلمية لبرنامج البيئة، بغية تحسين قدرته على رصد وتقييم التغيرات البيئية العالمية، وذلك من خلال وسائل منها إنشاء فريق حكومي دولي يُعنى بالتغيرات البيئية العالمية. ويجب كفالة المشاركة الفعالة للبلدان النامية في عمل هذا الفريق. ويقرر مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي ولاية وشروط عمل وتشكيل أي آلية؛ `2' يمكن لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي أن يتناول الجوانب البيئية لقضية أو لقضيتين معينتين من القضايا القطاعية (على سبيل المثال المواد الكيماوية، المياه، المحيطات) على أساس سنوي، وهذا فضلاً عن الإسهام البيئي في مواجهة تحديات التنمية. وفي هذا السياق يمكن دعوة الوزارات القطاعية الوطنية للتفاعل مع وزراء البيئة بما يساعد على إيجاد عملية لصنع القرار تضع الاعتبارات البيئية في صلب مناقشات السياسات العامة وتدعم التنمية المستدامة. ولا بد من رصد التقدم في هذا العمل وتقديم تقارير عنه إلى مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي؛ `3' يمكن لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي أن يستفيد من مكانته الرفيعة ومنظوره البيئي الشامل لإجراء عملية مراجعة دورية يستعرض خلالها، ضمن أمور أخرى، أوجه التآزر والترابط فيما بين الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف، كما يستعرض تقارير فريق الإدارة البيئية والتقدم المحرز في التعاون فيما بين الوكالات. ويقوم مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي بإسداء المشورة وإصدار توجيهات بشأن السياسات العامة في مجال البيئة، من خلال ما يطرحه من توصيات وفقاً للفقرتين 2 (أ) و2 (ب) من قرار الجمعية العامة 2997 (د-27). ويتعين على برنامج الأمم المتحدة للبيئة أن يقوم، في هذا السياق، بمزيد من التحليل العلمي بالتعاون مع أمانات الاتفاقيات وأجهزتها الفرعية وغيرها من الهيئات العلمية الدولية المعنية، بما يكفل تحديد الأنشطة التي من شأنها أن تحدث آثاراً إيجابية متعددة واسترعاء نظـر مؤتمرات الأطراف إليهــا، وذلك طبقـاً لقـرار الجمعية العامـة 54/217 المؤرخ 22 كانون الأول/ديسمبر 1999. ويجب دعوة موظفي وكالات الأمم المتحدة ورؤساء أمانات الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف للمشاركة في اجتماعات مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي وتبادل الرأي مع الوزراء فيها؛ `4' كذلك يقوم مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي بتخصيص قسم منفصل لمناقشة واعتماد برنامج عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة وميزانيته لفترة السنتين واستعراض تنفيذه. وتستمر لجنة الممثلين الدائمين ببرنامج الأمم المتحدة للبيئة في القيام بالدور المنوط بها فيما يتعلق برصد تنفيذ مقررات مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي وكذلك فيما يتعلق بالإعداد لدوراته التي يجب أن تدور في جو من المصارحة والشفافية، وذلك بغية تسهيل مشاركة الحكومات غير الممثلة في نيروبي في الأعمال التحضيرية الفنية. باء - دعم دور برنامج الأمم المتحدة للبيئة ووضعه المالي 12 - أقر إعلان نيروبي لعام 1997، الذي صادقت عليه الجمعية العامة للأمم المتحدة، بوضع برنامج الأمم المتحدة للبيئة بوصفه السلطة البيئية العالمية الرئيسية التي تتولى وضع جدول الأعمال البيئي العالمي، وتعمل على تعزيز التنفيذ المتسق للبُعد البيئي للتنمية المستدامة، وتعد بمثابة المُدافع المؤتمن على البيئة العالمية. وعلى الرغم من أن برنامج الأمم المتحدة للبيئة يحتل مركز الصدارة في جهود المجتمع الدولي من أجل حماية البيئة، فإن دوره يظل دون التوقعات التي عبر عنها إعلان نيروبي، وهو الأمر الذي يرجع في المقام الأول إلى المعوقات التي يعاني منها البرنامج من جراء عدم كفاية الموارد وعدم القدرة على التنبؤ بها سلفاً. 13 - وإزاء التحديات البيئية الكبرى للقرن الحادي والعشرين، فإن أحد السبل الكفيلة بعلاج التفاوت بين الالتزامات والعمل الفعلي يتمثل في تحسين الوضع المالي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة. 14 - وعلى الرغم من الجهود الجديرة بالثناء التي بذلتها الأمم المتحدة لتمويل جانب من النفقات الإدارية لبرنامج البيئة من ميزانيتها العادية، فإن هذا التمويل أخذ في التناقص من حيث نسبته المئوية في جملة موارد برنامج البيئة على امتداد السنوات الماضية. وعلى ذلك فإنه يوصى، طبقاً لقرار الجمعية العامة 2997 (د-27)، بأن تنظر الجمعية العامة للأمم المتحدة في تدبير مبلغ من ميزانيتها العادية يكفي لتغطية جميع النفقات الإدارية لبرنامج البيئة. كما أن هناك حاجة ماسة إلى تحسين الوضع المالي لصندوق البيئة التابع لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة. 15 - وهناك خطوات عديدة يتعين القيام بها لمعالجة الوضع المالي الشامل لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة. وتشمل هذه الخطوات: (أ) تمويل، معروف سلفاً بدرجة أكبر، من جميع الدول الأعضاء في الأمم المتحدة وأعضاء وكالاتها المتخصصة؛ (ب) استخدام أكثر كفاءة وفعالية للموارد المتاحة، بما في ذلك إمكانية الاستفادة بآليات خارجية لاستعراض الأداء الإداري، وعلى أن تؤخذ في الاعتبار توصيات الاستعراضات السابقة للأداء الإداري لبرنامج البيئة؛ (ج) تركيز قوي على أولويات برنامج البيئة المتفق عليها، واستعراض مستمر للأولويات السابقة؛ (د) تدبير مزيد من الموارد من القطاع الخاص وغيره من المجموعات الرئيسية وذلك وفقاً للقواعد والشروط الواجبة التطبيق في الأمم المتحدة. 16 - إن جميع الدول الأعضاء في الأمم المتحدة وأعضاء وكالاتها المتخصصة يجب، مع مراعاة ظروفها الاقتصادية والاجتماعية، أن تسهم في تمويل برنامج الأمم المتحدة للبيئة. ويجب تقديم المساهمات المالية إلى صندوق البيئة لتمويل برنامج الأمم المتحدة للبيئة لتمكينه، ضمن أمور أخرى، من تنفيذ الأحكام وتحقيق أهداف الصندوق المنصوص عليها في قرار الجمعية العامة 2997 (د-27). كما يجب أيضاً أن تسهم موارد مُستمدة من المجموعات الرئيسية في تمويل الأنشطة لتنفيذ برنامج عمل صندوق البيئة. 17 - وسعياً إلى توسيع قاعدة المساهمات، ودعم القدرة على التنبؤ بالتمويل الطوعي لصندوق البيئة، لابد أن يكون هناك مقياس إرشادي طوعي للمساهمات يجري وضعه تحديداً لصندوق البيئة التابع لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، ويُراعى فيه ضمن أمور أخرى مقياس تقدير المساهمات في الأمم المتحدة، كما يراعى فيه ما يلي: (أ) معدل أدنى إرشادي مقداره 0.001 في المائة؛ (ب) معدل أعلى إرشادي مقداره 22 في المائة؛ (ج) معدل أعلى إرشادي لأقل البلدان نمواً مقداره 0.01 في المائة؛ (د) الظروف الاقتصادية والاجتماعية للدول الأعضاء وبخاصة البلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال؛ (ﻫـ) أحكام تتيح لأي دولة من الدول الأعضاء أن تزيد مستوى مساهماتها عن مستواها الحالي إذا كانت في وضع يمكّنها من ذلك. 18 - تظل جميع المساهمات في الصندوق طوعية، كما يظل لكل دولة الحق في أن تقرر تقديم أو عدم تقديم مساهمات طوعية إلى الصندوق. على أنه ينبغي تشجيع جميع الدول الأعضاء، مع أخذ ظروفها الاقتصادية والاجتماعية في الاعتبار، على تقديم مساهمات إلى صندوق البيئة سواء على أساس المقياس الإرشادي للمساهمات، أو على أي من الأسس التالية: (أ) التعهدات لفترة السنتين؛ (ب) مقياس الأمم المتحدة لتقدير المساهمات؛ (ج) مستوى المساهمات في الماضي؛ (د) أي أساس آخر تحدده إحدى الدول الأعضاء. 19 - وسوف يقوم المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة بإخطار جميع الدول الأعضاء، في وقت مناسب، بالمقياس الإرشادي للمساهمات الذي يُزمع اقتراحه لميزانية فترة السنتين. وينبغي لجميع الدول الأعضاء أن تخطر المدير التنفيذي، في وقت مناسب، بما إذا كانت ستستخدم المقياس الإرشادي المقترح أم لا. وسوف تعرض ميزانية السنتين على مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي للنظر فيها قبل بدء الفترة المالية التي تغطيها. كما سيجري تعميمها على جميع الدول الأعضاء قبل ستة أسابيع على الأقل من اجتماع مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي الذي تنظر فيه الميزانية. 20 - وسيقوم المدير التنفيذي، في موعد لا يتجاوز 15 تشرين الأول/أكتوبر من السنة السابقة، بإخطار جميع الدول الأعضاء التي تختار استخدام مقياس المساهمات الإرشادي بالمبلغ المستحق عليها، مقدراً بعملة الولايات المتحدة، لكل سنة من فترة السنتين. وعلى أي دولة عضو تقرر عدم استخدام المقياس الإرشادي للمساهمات أن تخطر المدير التنفيذي، في الموعد نفسه، بالأساس الذي تنوي استخدامه في تحديد مساهمتها، آخذة في الاعتبار ما ورد في الفقرة 18 أعلاه. وفي أي من الحالتين، يتعين على كل دولة من الدول الأعضاء أن تخطر المدير التنفيذي، قبل 1 كانون الثاني/يناير من كل عام، بالمساهمة التي تزمع تقديمها في ذلك العام والموعد المتوقع لسدادها. ويجب سداد المساهمات في الأول من كانون الثاني/يناير من كل عام، أو في أقرب وقت ممكن بعده مراعاةً للاختلافات في بدء السنة المالية في الدول الأعضاء. ويجب أن تكون المساهمات بعملات قابلة للتحويل، وأن تودع في الحساب المصرفي الذي يحدده الإخطار المرسل من المدير التنفيذي. 21 - وبالإضافة إلى المساهمات المحددة في الفقرة 20 أعلاه، فإن الموارد المتاحة لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة لتنفيذ برنامج عمله تشمل أيضاً مساهمات طوعية إضافية يمكن أن تقدمها دول أعضاء أو مجموعات رئيسية، ومساهمات طوعية أخرى بما فيها المساهمات لدعم اشتراك ممثلي البلدان النامية، وبخاصة أقل البلدان نمواً والبلدان الجزرية الصغيرة وكذلك ممثلي البلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال، في مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي، كما تشمل رصيد الاعتمادات غير المستخدمة من فترات سابقة، وإيرادات متنوعة أخرى. 22 - وعلى جميع الدول الأعضاء المبادرة إلى سداد مساهماتها في صندوق البيئة، وأن تسعى إلى تحقيق توازن بين المساهمات المخصصة وغير المخصصة. 23 - وسوف يقدم المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة إلى مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي في دورته الاستثنائية عام 2004 تقريراً بشأن تنفيذ الفقرتين 15 و 22 الواردتين أعلاه. وسيقوم مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي باستعراض فعالية النظام ويتخذ ما يلزم في هذا الشأن. 24 - إن التقدم في تنفيذ جدول الأعمال البيئي الدولي، وفي إيجاد علاقة أوثق بين الاتجاهات البيئية والحوار حول السياسات في مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي، سوف يرتهن على نحو متزايد بمدى توفر المعلومات اللازمة لاتخاذ القرار، كما سيرتهن أيضاً بصفة خاصة بتوفير وسائل التنفيذ للبلدان النامية. وفي هذا الصدد، يجب إعطاء أولوية أعلى لتوفير قدرة مستقلة وموثوق بها في مجال تقييم ورصد القضايا الناشئة. وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة في وضع يمكّنه من الانطلاق قدماً مستفيداً من مواطن القوة في هذه المجالات، وهو قادر أيضاً على بناء قدرات أكبر لمساعدة البلدان النامية على تلبية احتياجاتها في هذه المجالات. لكن دعم القدرات يقتضي أيضاً دعماً للقاعدة المالية. ويجب على برنامج البيئة أن يواصل جهوده لاجتذاب مزيد من الموارد والدعم من خلال شراكات مع المجتمع المدني والقطاع الخاص. 25 - وقد حددت خطة عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة/مرفق البيئة العالمية بشأن التكامل، التي اعتمدها مجلس إدارة برنامج البيئة في دورته العشرين ومجلس مرفق البيئة العالمية في اجتماعه الثالث عشر، الشراكة الاستراتيجية بين برنامج البيئة ومرفق البيئة العالمية بوصفها شرطاً مهماً لتحقيق التكامل. وقد أُنجزت بنجاح في الآونة الأخيرة المرحلة الأولى للشراكة بين برنامج البيئة ومرفق البيئة العالمية، وذلك في مجالات التقييم البيئي وإدارة المعارف المتعلقة بالبيئة العالمية، والتوعية بالقضايا البيئية العالمية بما في ذلك حشد جهود المجتمع العلمي. كذلك يجري العمل الآن لبناء شراكات استراتيجية مع البنك الدولي وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي. ويمكن أن يقوم مرفق البيئة العالمية بتمويل أنشطة لبرنامج البيئة يتم الاتفاق عليها وتكون ذات أهمية للبيئة العالمية ولمرفق البيئة العالمية. ويمكن للشراكة القائمة أن تركز على المجالات الآتية: التقييم، الإعلام العلمي، أفضل الممارسات، تحليل السياسات، بناء القدرات والتدريب في مجال البيئة، والتنسيق على المستوى القطري من أجل تحقيق التنمية المستدامة. ومن الممكن أن تستمر الشراكة بين برنامج الأمم المتحدة للبيئة ومرفق البيئة العالمية، وأن تؤدي أيضاً إلى تيسير تدبير موارد مالية إضافية، متعددة الأطراف وثنائية، للأنشطة المستهدفة بما يتفق مع ولاية مرفق البيئة العالمية والأولويات البيئية العالمية التي حددها مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي. جيم - تحسين التنسيق فيما بين الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف ودعم فعاليتها 26 - كان الأثر السلبي للأعباء المتزايدة التي تتحملها الحكومات للمشاركة على نحو جاد في الاجتماعات وجداول الأعمال المتكاثرة للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف موضع تأكيد بوصفه أحد المعوقات الرئيسية لرسم سياسات دولية على نحو فعال. وإذا كان ثمة تسليم بمزايا القدرة على التركيز على مجالات ذات قضايا محددة، فإن المعرفة بوجود احتمالات متزايدة للتداخل في جداول الأعمال البيئية الدولية، تجعل من الصعب الاستفادة مما قد يكون موجوداً من أوجه للترابط والتآزر بين شتى الاتفاقات. ولابد في هذا الصدد من احترام سلطة واستقلال الأجهزة الإدارية لمؤتمرات الأطراف ومسؤولية أماناتها أمام الأجهزة الإدارية كل منها. 27 - وقد تمخضت المناقشة عن نهج يتمثل في تعزيز أوجه التآزر والترابط فيما بين الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف التي تركز على مجالات متقاربة أو التي تتسم بطابع إقليمي، مع إيلاء الاعتبار الواجب لمجال ولاية كل منها. وهناك، بوجه خاص، تأييد لتوثيق التعاون فيما بين أمانات الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف في مجالات محددة تنشأ فيها قضايا مشتركة، ومن أمثلة ذلك العمل الجاري الآن بين أمانات الاتفاقيات البيئية المتعددة الأطراف المتعلقة بالمواد الكيميائية والنفايات والذي يشمل أيضاً الأمانات المؤقتة، وكذلك الاتفاقيات المتعلقة بالتنوع البيولوجي حيث تُبذل الآن جهود لتحسين آليات الإبلاغ الوطنية لهذه الاتفاقيات وفيما بينها. ولابد، في هذا المجال، من الاستمرار في إقامة مشاريع استرشادية. وفي هذا الصدد، كان من بين الخطوات التي اتخذت في الاتجاه الصحيح الدراسة التي أجريت بشأن الاتفاقيات المتعلقة بالمواد الكيميائية والنفايات، وكذلك فريق الاتصال المشترك الذي دعت لعقده أمانات اتفاقيات ريو، بما فيها اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر في البلدان التي تعاني من الجفاف الشديد و/أو التصحر وبخاصة في أفريقيا، وذلك على نحو ما وافقت عليه الأجهزة الإدارية لهذه الاتفاقيات. ولابد من إمعان النظر في التدابير الأخرى المقترحة التي طرحتها الدراسة. ويجب تعزيز أوجه التآزر والترابط هذه بالتشاور الوثيق مع مؤتمرات الأطراف وبموافقتها الكاملة. وعلى برنامج الأمم المتحدة للبيئة أن يواصل العمل، بالتعاون الوثيق مع أمانات الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف، لتعزيز أوجه التآزر والترابط هذه بما فيها ما يتصل بقضايا التقييم العلمي في الأمور موضع الاهتمام المشترك. 28 - إن الاستعراض الدوري لفعالية الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف هو أمر حاسم الأثر في نجاح هذه الاتفاقات. ولابد من دعم عوامل وآليات الامتثال، بوصفها عنصراً مهماً لكفالة الفعالية، وذلك طبقاً للنظام المعمول به في كل اتفاقية من الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف، وعلى أن يشمل ذلك وضع اتفاقات بيئية متعددة الأطراف ذات أهداف واقعية وممكنة التحقيق بحيث يمكن تنفيذها. ويجب على الدول أن تولي الاعتبار للخطوط التوجيهية الإرشادية وغير الملزمة التي وضعها برنامج الأمم المتحدة للبيئة بشأن الامتثال للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وإنفاذها، وذلك بمجرد أن يقرها مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي. ويعد بناء القدرات، وكذلك نقل التكنولوجيا وتوفير موارد مالية للبلدان النامية لتيسير الامتثال بالنسبة لبعض الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف، أموراً بالغة الأهمية في دعم فعالية هذه الاتفاقات. 29 - ومع إيلاء الاعتبار الكامل لسلطة مؤتمرات الأطراف في اتخاذ القرار، فإن هناك فوائد جمة يمكن أن يحققها نهج أكثر تنسيقاً تجاه مجالات مثل تحديد مواعيد ودورية اجتماعات مؤتمرات الأطراف، وإعداد التقارير، والتقييم العلمي في الأمور موضع الاهتمام المشترك، وبناء القدرات، ونقل التكنولوجيا، وتعزيز قدرات البلدان النامية قبل بدء سريان الاتفاقات القانونية وبعد سريانها بحيث تتمكن جميع الأطراف المعنية من استعراض التقدم المحرز بصورة منتظمة. كذلك يجب تشجيع عقد الاجتماعات كل سنتين وتقصير فترة انعقاد مؤتمر الأطراف، وبحث إمكانية عقد اجتماعات مؤتمرات الأطراف بصورة متجاورة أو متوازية بقدر ما يكون ذلك ممكناً وعملياً. أما مزايا عقد الاجتماعات في مقار الأمم المتحدة أو في أماكن أخرى، فيجب أن تبحثها مؤتمرات الأطراف المعنية على أساس النظر في كل حالة على حدة. ولا بد من إيلاء اهتمام بالغ في المستقبل لاعتبارات الجدوى وفعالية الموارد عند إنشاء أجهزة فرعية إضافية لمؤتمرات الأطراف، وتشجيع إنشاء مقار مشتركة لأمانات الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف التي تُعقد في المستقبل، وأن يكون ذلك إذا أمكن في البلدان النامية سعياً إلى تعزيز التعاون والفعالية. كما أن تعزيز التنسيق على مستوى الاتفاقيات، يقتضي تحسين تنسيق المواقف على الصعيد الوطني تجاه الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف. ويجب إعطاء الأولوية لتحقيق التآزر على المستوى القطري وأن يشمل ذلك توفير وسائل التنفيذ. 30 - ويمكن دعم التنسيق من خلال قيام مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي باستعراض التقدم الذي أحرزته مؤتمرات أطراف الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف، مع إيلاء الاعتبار الواجب لولاية كل منها، في تطوير أوجه التآزر في المجالات التي توجد فيها قضايا مشتركة. دال - بناء القدرات ونقل التكنولوجيا والتنسيق على المستوى القطري للدعامة البيئية للتنمية المستدامة 31 - يجب النظر إلى الإدارة البيئية من منظور متعدد المستويات، أي من منظور دولي، وإقليمي، ودون إقليمي، ووطني. ولابد من تعزيز قدرة البلدان النامية، وكذلك البلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال، على المشاركة الكاملة في وضع السياسة البيئية الدولية، ودعم هذه البلدان فيما تبذله من جهود لتحقيق الأهداف البيئية للتنمية المستدامة وللقيام بالتنفيذ المطلوب للاتفاقات الدولية على المستوى الوطني. ذلك أن الحاجة إلى تعزيز طاقات وقدرات البلدان النامية، وكذلك البلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال، تظل شرطاً رئيسياً للتنمية المستدامة وبخاصة فيما يتعلق بقضايا القضاء على الفقر. ويجب أن تشمل هذه الجهود جميع الشركاء المعنيين، وأن تشدد بصفة خاصة على بناء القدرات والتدريب، إضافة إلى التنسيق على المستوى الوطني، لتوفير العنصر البيئي للتنمية المستدامة، وذلك تحت قيادة الحكومات الوطنية ووفقاً للأولويات الوطنية. ويقتضي تحقيق هذه الغاية اتخاذ تدابير فعالة ومحددة زمنياً على كل من المستوى الدولي والإقليمي والوطني. وهناك جانب مهم في هذا الصدد يتمثل في تعزيز المؤسسات الوطنية، بما فيها وزارات البيئة، في البلدان النامية. ويجب وضع ترتيبات تتيح للبلدان النامية الحصول على التكنولوجيات السليمة بيئياً وتيسير نقلها إليها، حيث يمثل ذلك عنصراً بالغ الأهمية في تحقيق التنمية المستدامة. ولتحقيق تقدم في هذا السبيل، لابد من اتخاذ خطوات لنقل التكنولوجيات المملوكة لهيئات عامة. 32 - كذلك يجب أن تغطي الإدارة البيئية الدولية الجهود الإقليمية ودون الإقليمية وتدعمها. ويستطيع برنامج الأمم المتحدة للبيئة، بالتعاون مع المنظمات الإقليمية ودون الإقليمية ذات الصلة، أن يقدم دعماً لتعزيز الإدارة البيئية الإقليمية، سعياً إلى تحسين التنسيق والتنفيذ وبناء القدرات ونقل التكنولوجيا لدعم المبادرات الإقليمية. ويجب، في هذا الصدد، دعم مبادرة الشراكة الجديدة للتنمية الأفريقية بوصفها إطاراً للتنمية المستدامة في أفريقيا. 33 - وقد أكدت الجمعية العامة في قرارها 53/242 ضرورة أن يظل بناء القدرات وتقديم المساعدة الفنية، وبخاصة فيما يتعلق بتعزيز المؤسسات في البلدان النامية، عنصرين مهمين في عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة. ولابد أن يستند هذا العمل على التقييم الجاري حالياً للاحتياجات في مجال بناء القدرات، والذي يقوم به مرفق البيئة العالمية من خلال وكالاته المنفذة ومنها برنامج الأمم المتحدة للبيئة. ويجب أن يوضع برنامج معزز، ومحدد بوضوح، لبناء القدرات في عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة، وذلك إنطلاقاً من الميزة النسبية التي برهن عليها البرنامج وفي سياق شراكته الاستراتيجية القائمة مع مرفق البيئة العالمية، مع احترام هياكله الإدارية، وبالتعاون الوثيق مع منظمات الأمم المتحدة وغيرها من المنظمات العاملة في ميدان البيئة. 34 - ومن الضروري، في هذا الصدد، وضع خطة استراتيجية حكومية دولية لدعم البلدان النامية في مجال التكنولوجيا وبناء القدرات، بما يكفل تحسين فعالية بناء القدرات وسد الفجوات التي كشفت عنها التقديرات التي أجريت للأنشطة والاحتياجات القائمة، بما فيها التقييم الذي يجريه حالياً مرفق البيئة العالمية، وذلك رهناً بتوفير موارد من خارج صندوق البيئة ومع مراعاة ضرورة توفير موارد إضافية لهذا الغرض. وهذه الخطة الاستراتيجية يمكن تنفيذها من خلال تعزيز التنسيق بين برنامج البيئة ومنظمات معنية أخرى منها مرفق البيئة العالمية وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي. ويمكن أن تتضمن هذه الخطة دوراً أكبر لبرنامج البيئة في بناء القدرات على المستوى القطري وبخاصة من خلال توسيع نطاق تعاونه مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي. ويمكن أن يتحقق هذا على أساس العنصرين التاليين: (أ) بناء القدرات والتدريب: تعزيز المؤسسات الوطنية المسؤولة عن البيئة وعن تنفيذ الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف مما يساعد على تحقيق أهداف العنصر البيئي للتنمية المستدامة. وسوف ترتكز الجهود التي يبذلها برنامج الأمم المتحدة للبيئة، استجابة لطلبات من الحكومات، لتطوير القدرات المحلية والوطنية في القضايا البيئية، على دوره بوصفه إحدى الوكالات الثلاث المنفذة لمشاريع مرفق البيئة العالمية وعلى الفوائد المرتقبة للشراكة الاستراتيجية القائمة لعدة سنوات بينه وبين مرفق البيئة العالمية على نحو ما تتوقعها خطة العمل بشأن التكامل بين برنامج البيئة ومرفق البيئة العالمية؛ (ب) التنسيق الوطني للعنصر البيئي للتنمية المستدامة: إضافة إلى حشد الموارد الداخلية، تحتاج البلدان النامية إلى الحصول على موارد مالية وتكنولوجية وتقنية من المجتمع الدولي، وكذلك إلى تنسيق داخلي أفضل لتنفيذ استراتيجيات التنمية المستدامة. ولابد من تضافر الجهود من أجل تحسين البيئة على جميع المستويات وتنفيذ الاتفاقيات البيئية متعددة الأطراف حتى تتمكن هذه البلدان من تحقيق أولوياتها وأهدافها الوطنية. وعلى ذلك، يجب تشجيع البلدان على الارتقاء بمستوى التنسيق بين الإطارات الوطنية المتعددة القائمة حالياً في مجال البيئة على مستوى الوزارات. 35 - إن الشراكة الاستراتيجية بين برنامج الأمم المتحدة للبيئة ومرفق البيئة العالمية يجب أن تقوم على مقررات تتخذها الأجهزة الإدارية لكل منهما، وأن تنطوي على تعزيز لقدرة برنامج البيئة على النهوض بدوره على نحو ما تنص عليه خطة عمل برنامج البيئة/مرفق البيئة العالمية لتحقيق التكامل. ولابد من تعزيز قوة برنامج البيئة بوصفه إحدى الوكالات الثلاث المنفذة لمشاريع مرفق البيئة العالمية. وعلى برنامج البيئة أن يأخذ في حسبانه أيضاً العلاقة الخاصة مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي والإفادة من قدراته الميدانية الفريدة على الصعيد الوطني، الأمر الذي يمكن أن يسهم في دعم هذه الجهود ويساعد أيضاً على حشد موارد إضافية بما يحققه ذلك من نتائج إيجابية للبيئة سواء على الصعيد الوطني أو على الصعيد العالمي. هاء - الارتقاء بمستوى التنسيق عبر منظومة الأمم المتحدة - دور فريق الإدارة البيئية 36 - ثمة تشديد كبير على أهمية الارتقاء بمستوى التنسيق داخل منظومة الأمم المتحدة ودور فريق الإدارة البيئية في هذا المضمار. وقد تم إنشاء فريق الإدارة البيئية في أعقاب اعتماد قرار الجمعية العامة 53/242، وهو يضم في عضويته الوكالات المتخصصة وصناديق وبرامج منظومة الأمم المتحدة وأمانات الاتفاقات البيئية المتعددة الأطراف. ويتبع الفريق نهجاً يقوم على إدارة قضايا محددة، حيث يتم إنشاء أفرقة لإدارة القضايا داخل المنظمات المعنية كي تتصدى، في إطار زمني محدد، لقضايا معينة يحددها فريق الإدارة البيئية. ويمكن أن تضم أفرقة إدارة القضايا في عملها مؤسسات من خارج الأمم المتحدة. وتشمل القضايا التي وقع عليها الاختيار حتى الآن تنسيق عملية الإبلاغ المتعلقة بالتنوع البيولوجي، ووضع نهج شامل لمنظومة الأمم المتحدة تجاه التثقيف والتدريب في مجال البيئة، وإدارة الموارد الكيماوية والنفايات. ولم يعقد فريق الإدارة البيئية حتى الآن سوى عدد قليل من الاجتماعات، ومازال الوقت مبكراً جداً لتقييم طريقة آدائه لعمله. لكن الأمر الواضح هو ضرورة كفالة أن يصل فريق الإدارة البيئية بأسرع ما يمكن إلى مستوى الأداء المرتقب في القرار 53/242. ومن الواضح أيضاً: (أ) أن إضطلاع مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي بدوره في رسم السياسات على نحو فعال يقتضي وجود أداة تعمل على مستوى ما بين الوكالات لتعزيز التنسيق بين السياسات على إمتداد الأنشطة البيئية لمنظومة الأمم المتحدة. وفريق الإدارة البيئية هو هذه الأداة، ويجب تكليفه بأن يقدم إلى المنتدى تقارير سنوية، آخذاً في حسبانه أحكام قرار الجمعية العامة 54/217، وكذلك تقارير بشأن قضايا محددة تنشأ في مجرى عمل منظومة الأمم المتحدة في مجال البيئة، يمكن للمنتدى أن يطرح على أساسها توصيات بشأن عمل فريق الإدارة البيئية؛ (ب) أن فريق الإدارة البيئية يوفر أيضاً إمكانات لإدراج القضايا البيئية في صلب الأنشطة ذات الصلة في منظومة الأمم المتحدة. ويجب أن ينضم برنامج الأمم المتحدة للبيئة إلى فريق الأمم المتحدة للتنمية الذي يضم الوكالات التشغيلية للأمم المتحدة في المجالين الاقتصادي والاجتماعي؛ (ج) أن القدرات التقنية للوكالات المتخصصة والمنظمات المشاركة في فريق الإدارة البيئية يمكن استخدامها أيضاً لدعم تنفيذ شراكة استراتيجية بين برنامج الأمم المتحدة للبيئة وهيئات أخرى ذات صلة، بما في ذلك برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ومرفق البيئة العالمية، وذلك في مجال بناء القدرات ضمن جملة مجالات أخرى. 37 - إن أداء فريق الإدارة البيئية لعمله على نحو فعال يقتضي وجود علاقة واضحة مع العمليات الحكومية الدولية، تشمل علاقة محددة بوضوح في مجال تقديم التقارير مع مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي، واللجنة المعنية بالتنمية المستدامة ومحافل أخرى في منظومة الأمم المتحدة. كما يقتضي أيضاً مشاركة على مستوى متقدم من جانب المؤسسات الأعضاء، وشفافية في العمليات، وموارد كافية لدعم عمله، وإمكانية تقديم دعم مالي لأنشطة بعينها منها وضع نهج منسق لبناء القدرات. واو - آفاق المستقبل 38 - يرتكز التقرير الحالي إلى المناقشة الجارية في إطار عملية الإدارة البيئية الدولية، وتعالج التوصيات نقاط ضعف محددة وفرصاً ينطوي عليها النظام الحالي. وبعض المقترحات والتوصيات الواردة في التقرير يمكن أن تساعد على الإفادة مما هو قائم للمضي قدماً لا نحو تلبية الاحتياجات التي تم تحديدها فحسب، بل ونحو الجهود الجديدة التي يجب أن تبذلها جميع البلدان لتحقيق الأهداف التنموية المتفق عليها دولياً، بما فيها الأهداف المتضمنة في إعلان الألفية. ذلك أن جهودنا لا تأتي فحسب إنطلاقاً من إحساس بضرورة حماية البيئة العالمية، وإنما تأتي أيضاً إنطلاقاً من الإطار الواضح الذي وُضع في مالمو في أيار/مايو 2000. وقد جاء في إعلان مالمو الوزاري أن القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة “يجب أن تستعرض متطلبات إقامة هيكل مؤسسي معزز تعزيزاً بالغاً للإدارة البيئية الدولية، يقوم على تقدير للاحتياجات المستقبلية لكيان مؤسسي لديه القدرة على التصدي بفعالية للأخطار البيئية واسعة المدى في عالم يمضي قدماً نحو العولمة”. 39 - ومن هنا يتعين علينا ألا نقيم فحسب أساساً راسخاً للبناء عليه، بل أن نبدأ أيضاً في تشكيل رؤية مستقبلية لنظام قوي واسع القدرات يتيح لنا أن نستجيب بسرعة وفعالية للتحديات البيئية الناشئة. وقد أصبح من المسلم به في هذا السياق أن تنفيذ جدول أعمال القرن 21 يقتضي الارتقاء بمستوى الإدارة الدولية للتنمية المستدامة بجميع أبعادها كشرط مسبق للنجاح في حماية البيئة وفي تحقيق النمو الاقتصادي والإنصاف الاجتماعي. وسوف يتعين على قمة جوهانسبرج عام 2002 أن تتصدى لهذه القضايا الحاسمة، وسيكون لاسهامنا قيمة بالغة في هذه المناقشة القادمة. إن ولاية برنامج الأمم المتحدة للبيئة، التي جرى تأكيدها في قمة الأرض في ريو عام 1992، قد وضعته في وضع فريد لا يتيح له فحسب توفير التوجيه بشأن السياسات في مجال البيئة ومن العمل على تنسيقها، بل وأن يعزز أيضاً التعاون الدولي في هذا المجال، آخذاً في حسبانه الآفاق المستقبلية للتنمية. والمقررات التي اتخذها مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي، في 15 شباط/فبراير 2002 لدى انعقاد دورته الاستثنائية السابعة، للارتقاء بمستوى الإدارة البيئية وتقويتها يجب أن تعتبر مجرد بداية في عمل طويل الأجل لتحقيق تفهم والتزام وإدارة دولية تكفل الاستدامة في البيئة العالمية وفقاً لمبادئ ريو بما فيها مبدأ المسؤولية المشتركة والمتباينة في الوقت نفسه. المقرر د إ - 7/2 - مساهمة مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة في القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة إن مجلس الإدارة، إذ يشير إلى إعلان مالمو الوزاري(1)، وإذ يشير أيضاً إلى قرار الجمعية العامة 55/199 المؤرخ 20 كانون الأول/ديسمبر 2000 بشأن القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة(3)، وإذ يذكّر بمقرره في دورته الحادية والعشرين()، والذي قرر فيه المجلس أن تتولى الدورة الاستثنائية السابعة لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي البت في الأعمال التحضيرية التي يقوم بها استعداداً للقمة العالمية، بما في ذلك مواصلة النظر في مسألة الإدارة البيئية الدولية في سياق التنمية المستدامة، وإذ يلاحظ بارتياح العملية التحضيرية للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة، بما فيها عملية التحضير الإقليمية التي قدم لها برنامج الأمم المتحدة للبيئة دعماً جوهرياً، وإذ نظر في ورقة المناقشة() المقدمة من المدير التنفيذي، 1 - يحيط علماً ببيان رئيس مجلس الإدارة() بشأن مساهمة برنامج الأمم المتحدة للبيئة، على نحو ما يرد نصه في تذييل هذا المقرر؛ 2 - يطلب إلى رئيس مجلس الإدارة أن ينقل هذا المقرر وتذييله إلى اللجنة المعنية بالتنمية المستدامة، بوصفها اللجنة التحضيرية للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة، في دورتها الثالثة المقرر عقدها في نيويورك من 25 آذار/مارس إلى 6 نيسان/أبريل 2002؛ 3 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن ينقل تقريره وبيانه بشأن السياسات() إلى اللجنة التحضيرية للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة، في دورتها الثالثة، وذلك كجزء من مساهمة برنامج الأمم المتحدة للبيئة؛ 4 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن يواصل الإسهام في العملية التحضيرية للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة وأن يتخذ ما يلزم من تدابير، في حدود ولاية برنامج الأمم المتحدة للبيئة، لمتابعة النتائج التي تخلص إليها القمة، ويقدم تقريراً في هذا الشأن إلى مجلس الإدارة في دورته الثانية والعشرين، الجلسة السادسة 15 شباط/فبراير 2002 تذييل بيان رئيس مجلس الإدارة: مساهمة مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي في القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة 1 - أعرب الوزراء ورؤساء الوفود المشاركة في الدورة السابعة الاستثنائية لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي، المنعقدة في كارتاخينا، كولومبيا من 13 إلى 15 شباط/فبراير 2002، عن اعتقادهم الراسخ بأن الفرص المتاحة أمام البشرية لتحقيق التنمية المستدامة أصبحت الآن ملموسة وواقعية أكثر من أي وقت مضى. 2 - لقد شهدنا، منذ انعقاد قمة الأرض في ريو دى جانيرو، زيادة في عدد المبادرات والالتزامات، سواء على الصعيد المحلي أو الوطني أو الدولي، لمكافحة التدهور البيئي وإدارة البيئة بطريقة تكفل الاستدامة. ومع ذلك، فقد كان ثمة تسليم واسع باستمرار وجود تباين مفزع بين الالتزامات والعمل. فهناك تحديات كبرى تواجهنا، وهذا إلى جانب المشكلات البيئية الناشئة المقترنة بشتى جوانب التنمية الاقتصادية والاجتماعية. إن أمن كوكب الأرض أصبح الآن موضع رهان! 3 - ومع الموارد البشرية والمادية المتاحة لنا لتحقيق التنمية المستدامة، كانت هناك دعوة إلى تأكيد الرؤية التي أخذ بها إعلان مالمو الوزاري حين قال “إن بوسعنا أن نخفض الفقر بنسبة النصف بحلول عام 2015 بدون أن نلحق التدهور بالبيئة. بوسعنا أن نكفل الأمن البيئي من خلال الإنذار المبكر، وأن ندرج الاعتبارات البيئية في السياسة الاقتصادية على نحو أفضل، وأن ننسق بين الصكوك القانونية على نحو أفضل، وأن نحقق حلمنا بعالم يخلو من الأحياء القذرة”. والقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة هي فرصة مهمة للمضي قدماً نحو تحقيق هذه الرؤية المشتركة. 4 - لقد كان هناك اتفاق عام على ضرورة مواجهة التغيرات البيئية العالمية والتصدي للأسباب الجذرية لهذه التغيرات. والقيم والغايات الأساسية التي شدد عليها إعلان الألفية الصادر عن الأمم المتحدة تعد أمراً جوهرياً للتصدي للتحديات البيئية العالمية للقرن الحادي والعشرين في سياق التنمية المستدامة. فلا بد لنا من التصدي للفقر وعدم المساواة وسوء الإدارة والأنماط غير المستدامة للإنتاج والاستهلاك. والمشاركة الديمقراطية في صنع القرار، وبصفة خاصة تمكين المرأة، على كل من المستوى المحلي والإقليمي والوطني، توفر أساساً وطيداً للاستقرار ولأمن البشر. ونحن بحاجة إلى نهج سياسي شامل يكفل استدامة التقدم البشري، واستدامة الموارد الطبيعية والدعائم البيئية، ويكفل البقاء لجميع الأنواع الحية على هذا الكوكب بما فيها البشر. ألف - توقعات للقمة 5 - رحب مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي بالنتائج المثمرة التي خرجت الدورة الثانية للجنة التحضيرية للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة وبالتقرير الإيجابي لممثل الأمين العام للقمة. وعلى هذا الأساس فإن مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي على اقتناع بأن الاجتماعات المرتقبة ستهيئ المجال لإنجاح القمة بحيث تخرج بنتائج ملموسة تشمل بياناً سياسياً وبرنامج عمل واقعي ومجموعة من الاتفاقات القطاعية المحددة وشراكات وإجراءات على الصعيد العالمي والإقليمي والوطني. وذكر ممثل الأمين العام أن القمة قد تسفر عن إئتلاف عالمي من أجل التنمية المستدامة يكون بمثابة إطارٍ سياسي للعمل. كما قام وزير البيئة للبلد المضيف للقمة العالمية بإبلاغ مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي بالتحضيرات التي يجريها للقمة وتوقعاته لها، بما في ذلك إمكانية التوصل إلى اتفاق عالمي من أجل تنفيذ جدول أعمال القرن 21. 6 - ويسود فهم مشترك في أوساط الوزراء بأن القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة يجب أن تكون قمة التنفيذ والشراكة والإجراءات الواقعية والازدهار المسؤول من أجل الجميع. وأشار الوزراء إلى أن النجاح في جوهانسبرج سيتوقف على مدى الحصافة في تحقيق توافق شامل في الآراء بين الحكومات وأصحاب المصلحة، وعلى الالتزام والمشاركة من جانب قادة البلدان المتقدمة والنامية على حد سواء، وعلى النواتج والمنجزات الواقعية في إطار جميع الركائز الثلاث التي تقوم عليها التنمية المستدامة. وثمة اعتقاد بأن جدول أعمال القرن 21 يوفر توجيهات بشأن السياسات العامة واستراتيجيات قابلة للتطبيق ومتفق عليها دولياً لتحقيق التنمية المستدامة. وقد آن الأوان لتجديد الالتزام السياسي بالمضي قدماً في تنفيذ جدول أعمال القرن 21. وعلينا أن نكفل دمج حماية البيئة دمجاً كاملاً في التقدم الاجتماعي والاستدامة الاقتصادية. 7 - وقد تم إحراز تقدم في اتفاقيات الأمم المتحدة المتعلقة بتغير المناخ والتنوع البيولوجي والتصحر. ومع ذلك، كان هناك تشديد قوي على ضرورة بذل أقصى الجهود لضمان دخول الاتفاقيات والبروتوكولات البيئية حيز النفاذ مع بدء انعقاد القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة إن أمكن ذلك. وجرى تسليط الضوء على الدور المهم لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة في تسريع عمليات التصديق وفي دعم تنفيذ هذه الاتفاقات. ولا بد للمجتمع العالمي من أن يتصدى لمسألة قدرة الكثير من البلدان على تحقيق نتائج وعلى الوفاء بالالتزامات المتصلة بهذه الاتفاقات. 8 - ويجب أن يقوم برنامج الأمم المتحدة للبيئة بدور رئيس في العملية التحضيرية للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة وذلك بتحديد برنامج العمل الذي يتعين الاتفاق عليه في جوهانسبرج وإعطاء محتوى لذلك البرنامج. باء - التقييم والإنذار المبكر 9 - وعقب تقديم تقرير عن الاتجاهات البيئية، أكد الوزراء على الأهمية القصوى التي يعلقونها على عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة في مجال المعلومات والرصد والتقييم البيئي، واتفقوا على أن تكون الاتجاهات البيئية الآخذة في الظهور بنداً ثابتاً على جداول أعمال اجتماعاتهم في المستقبل. ويجب أن يبدأ النقاش حول السياسة البيئية ببيان من أكثر المصادر موضوعية ألا وهي البيئة نفسها. فالبيئة، في نهاية المطاف، هي التي تخبرنا عما إذا كانت سياساتنا وبرامجنا مجدية، وهي التي تبين لنا المواضع التي حالفنا فيها النجاح والمواضع التي تنتظرنا فيها التحديات. 10 - سيتضمن التقرير الثالث عن توقعات البيئة العالمية الذي سيصدر في أيار/مايو 2002، تقييماً رسمياً لحالة البيئة والآثار المترتبة من ذلك التنمية المستدامة بكل أبعادها. والتقرير الثالث عن توقعات البيئة العالمية إسهام كبير في القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة. ويجب أن يعمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة على تقوية وظائفه في تقييم ورصد التغييرات البيئية العالمية وتوفير الإنذار المبكر من أجل دعم التنمية المستدامة. وهناك رأي مشترك يذهب إلى أنه لا بد من زيادة تقوية الأساس العلمي لصنع القرارات في المسائل البيئية العالمية. ويجب إيلاء اعتبار خاص للجوانب البيئية المتعلقة باحتياجات الفقراء وأضعف الناس وبخاصة الأطفال والنساء. 11 - إن هناك ترابطاً وثيقاً فيما بين القضايا البيئية العالمية الأساسية، ومن أمثلة هذه القضايا المترابطة قضايا تغير المناخ والتصحر والغابات والتنوع البيولوجي والمياه، ومن هنا ضرورة تعزيز وظائف برنامج الأمم المتحدة للبيئة في تعزيز الروابط البرنامجية بين القضايا البيئية العالمية. جيم - العولمة 12 - ستكون لمؤتمر التمويل من أجل التنمية المزمع عقده في مونتيري أهمية حيوية في تأمين قاعدة مالية لمواجهة التحديات البيئية العالمية في سياق التنمية المستدامة. ولابد من إزكاء روح تضامن لضمان تمويل للبلدان النامية، وأقل البلدان نمواً من بينها، من أجل تمكينها من تحقيق أهداف التنمية المستدامة. ولابد لنا في مسيرتنا نحو جوهانسبرج وما بعدها، من تقوية الروابط المشتركة على المستويين الوطني والدولي بين وزراء التجارة والمالية والتنمية والبيئة. 13 - ولا بد أن تصبح العولمة قوة إيجابية لجميع شعوب العالم. فالتنمية الاقتصادية في سياق عالم سائر في العولمة قد تكون أداة لسد الفجوة بين الفقراء والأغنياء. وتشكل نتائج الاجتماع الوزاري لمنظمة التجارة العالمية الذي عقد في الدوحة أساساً لحوار بناء في القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة حول قضايا التجارة والتنمية والبيئة. ويجب أن تواصل فرقة عمل بناء القدرات في التجارة والتنمية، التابعة لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة ومؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية، القيام بدور مهم. 14 - وأوضح كثير من الوزراء أن القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة يجب أن تتصدى للإختلالات الهيكلية في توازنات علاقات القوى الاقتصادية بين الشمال والجنوب ولاستحداث خطة لتحسين فرص ووصول البلدان النامية لأسواق الدول المتقدمة ولزيادة الاستثمارات الموجهة للاقتصادات النامية وكذلك زيادة الموارد المخصصة من مؤسسات التمويل الإنمائي. دال - الفقر 15 - أصبحت الروابط بين البيئة والصحة والفقر أكثر واقعية وإلحاحاً من أي وقت مضى، ذلك أن الفقراء هم أكثر من يعاني من تلوث المياه والهواء. كما أن النساء والأطفال هم، على وجه الخصوص، الأكثر تعرضاً للتضرر. وفضلاً عن ذلك، فإن أي مكاسب تنموية تزول بفعل الجفاف والفيضانات والكوارث الأخرى التي يتوقع أن تزداد وتيرتها وشدتها مع تغير المناخ. ولا بد من اتخاذ إجراءات عاجلة للمحافظة على الخدمات البيئية التي تشمل، على سبيل المثال لا الحصر، الطاقة والمياه والتنوع البيولوجي، وذلك من أجل منفعة الشعوب بتقليل الأخطار التي تهدد احتياجات البشر ومنها مشاكل الصحة والجوع. هاء - بناء القدرات 16 - تلزم الحاجة لزيادة تعزيز بناء القدرات. ولذا كان الطلب شديداً على تقوية دور برنامج الأمم المتحدة للبيئة في بناء القدرات. وقد جرى التأكيد على أهمية دور برنامج الأمم المتحدة للبيئة في توفير المشورة في مجالات السياسات والقوانين وأفضل الممارسات والتكنولوجيا المتعلقة بالبيئة وفي المجالات الرئيسية المتمثلة في بناء المؤسسات والإدارة البيئية. وجرى تسليط الضوء على عملية توقعات البيئة العالمية بوصفها أداة مفيدة لإقامة شبكة من المراكز المتعاونة للتقييم والرصد في البلدان في جميع أرجاء العالم، كما أنها ساعدت في تعزيز قدرات المؤسسات المشاركة من البلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال. وجرى التنويه على وجه الخصوص بأهمية التعليم البيئي من أجل الأجيال المقبلة ضرورة تحسين البرامج في هذا المجال. واو - التكنولوجيا ونقلها 17 - يجب تسخير التقدم التكنولوجي والاكتشافات العلمية لمنفعة البشر والإنسانية جمعاء ولكن مع تذكر الحاجة إلى اتخاذ التدابير الاحتراسية. فاستخدام التقدم التكنولوجي يرتبط بالتحليل العلمي وبالمسؤولية الأخلاقية للبشرية. ولذا لا محيد عن الإنتاج النظيف وزيادة كفاءة الطاقة وتقليل النفايات وتحسين الاستفادة من المياه. وينبغي تحقيق تلك الأهداف باستخدام ونقل التكنولوجيا السليمة بيئياً والتحلي بروح المسؤولية لدى هذا الاستخدام. ينتظر من برنامج الأمم المتحدة للبيئة أن يقوم بدور مهم في دعم تطوير التكنولوجيات البيئية ونقلها. كما أن الشباب بقدراتهم وطاقاتهم وخصوصاً شباب البلدان النامية، هم محط أمل، ولا بد من تكثيف التعليم والتدريب في هذه الجوانب. زاي - التنوع الثقافي والبيولوجي وأخلاقيات التنمية المستدامة 18 - تم التأكيد على أن الاستقرار في الطبيعة يتحصل عن طريق تنوع مكوناته والتوازن فيما بينها بما يحقق الانسجام التام لتأدية النظم الإيكولوجية لوظائفها. كما إن التنوع في الثقافة والقيم والحضارات هو مصدر الاستقرار الذي نعيش بين ظهرانيه مع وجود التفاعل النشط فيما بينها. إن التنوع في الطبيعة أمر ضروري للسكان الأصليين وللمجتمعات المحلية. ولا بد من تقاسم منافع التنوع البيولوجي بين المسؤولين عن الحفظ والاستخدام المستدام لهذه الموارد القيمة. 19 - ومن المعترف به أن العولمة يجب ألا تتم على حساب فقدان الثقافات الأصلية وتقاليدها. ويمكن للقيم الروحية وللتنوع الثقافي ولاحترام حقوق الإنسان والمعارف الأصلية أن تسهم مساهمة إيجابية في صياغة الأخلاقيات البيئية للقرن الحادي والعشرين. وقد طرح المتحدث الرئيسي، وكذلك ممثلو المجتمع المدني آراءهم وتوصياتهم على مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي ومؤداها أن القمة والعملية التحضيرية السابقة عليها، ينبغي أن تتناول البعد الأخلاقي للتنمية المستدامة. كما تم التشديد على ربط هذا البعد بأنماط الاستهلاك المستدامة. وفي هذا الإطار، لا يزال تعزيز أنماط الاستهلاك والإنتاج المستدامة هو التحدي الرئيسي والذي سوف يتم تناوله أثناء القمة. وثمة حاجة إلى وجود الالتزامات والتدابير الرامية للنهوض بالتنفيذ. ويضطلع برنامج الأمم المتحدة للبيئة بدور أساسي في هذا المضمار وبخاصة من خلال عملية تعني بالإنتاج الأنظف وبالاستهلاك المستدام، وبمبادرة دورة الحياة وبالمبادرة العالمية لإبلاغ البيانات. 20 - إن الشباب، عن طريق تمتعهم بالاختلافات فيما بينهم وبين هوياتهم واحترامها في عالم مترع بالتنوع في الثقافة والقيم الروحية والطبيعة، وبديمقراطية اتخاذ القرار واحترامهم لحقوق الإنسان سوف يضطلعون بدور مهم في إضفاء طابع إنساني على عملية العولمة. حاء - تقديم الدعم لأفريقيا 21 - إن المبادرة الجديدة للشراكة من أجل التنمية في أفريقيا تشكل إطاراً للتنمية المستدامة في أفريقيا وتقر هذه المبادرة بضرورة وجود أسلوب سليم وفعال للإدارة وللسلم والديمقراطية والاستقرار أركان اقتصاد الحجم وبيئة صحية ومنتجة تكون كلها بنيات بناء للتنمية المستدامة في أفريقيا. وقد جاء بيان الرئيس النيجيري أباسانجو الذي ألقاه أمام مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي وزير البيئة النيجيري تأكيداً لضرورة إيلاء زعماء العالم الحاضرين للقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة الاهتمام بالمبادرة الجديدة للشراكة من أجل التنمية في أفريقيا، وبأنها يجب أن تشكل أساساً لعمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة المستقبلي في المنطقة الأفريقية. وعند تناول أفريقيا، وأبرزت أهمية الأبعاد الإقليمية ودون الإقليمية للقمة العالمية ولنتائجها. طاء - جدول أعمال الصحة والبيئة 22 - إن أوجه الارتباط بين الصحة والبيئة تزداد بروزاً وتستأهل أن تشملها المناقشات التي ستجري في جوهانسبرج. ذلك أن لتدهور ونفاذ الماء والهواء والأرض والموارد البحرية والبيولوجية تأثيرات عميقة الغور على صحة البشر. كما يمكن أن تنتج مثل هذه التأثيرات عن تغير الغلاف الجوي والمناخ والاستخدام والإدارة غير المأمونين للمواد الكيميائية. ويمكن للصحة والبيئة أن تمثل بؤرة مفيدة لتجميع الجهود الدولية وبخاصة على المستوى الإقليمي. وسوف يواصل برنامج الأمم المتحدة للبيئة العمل مع بقية الشركاء مثل منظمة الصحة العالمية لدعم هذه الجهود من أجل ضمان إيجاد الرابطة المناسبة بين صحة البشر وحماية البيئة. 23 - ولموارد المياه العذبة أهمية حيوية في الحفاظ على حياة ورفاه الشعوب وتمكينها من العمل على تحقيق التنمية الاقتصادية والاجتماعية. كذلك فإن للمياه أهمية حرجة في الحفاظ على البيئة التي يمكن بدورها أن تمد السكان بموارد مستدامة كافية كأساس للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. وقد تم الإعراب عن دعم برنامج الأمم المتحدة للبيئة لتطوير خطة عمل لتوفير المساعدة التقنية والقانونية للارتقاء باستخدام موارد المياه. وينبغي تناول المياه - سواء العذبة أو المالحة - بصورة كلية على نحو ما تدعو إلى ذلك سياسات المياه لدى برنامج الأمم المتحدة للبيئة. وينبغي اتخاذ تدابير عاجلة لتنفيذ برنامج العمل العالمي لحماية البيئة البحرية من الأنشطة البرية في ضوء إعلان مونتريال. 24 - للمواد الكيميائية والنفايات تأثيرات خطيرة على الصحة والبيئة. ومن بين الأولويات التصديق على اتفاقية روتردام بشأن الموافقة المسبقة عن علم ودخولها حيز النفاذ، وكذا اتفاقية استكهولم بشأن الملوثات العضوية الثابتة. وقد تم الترحيب بمواصلة العمل من جانب برنامج الأمم المتحدة للبيئة بشأن جدول أعمال المواد الكيميائية على نحو ما تقرر في الدورة الحالية لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي. 25 - وأشار كثيرون أثناء المناقشات إلى عملية التحضر السريع وما تمثله من تحديات لاستدامة النظم الإيكولوجية الحيوية والحساسة وبخاصة الدول الجزرية الصغيرة النامية، والقطب الشمالي، والمناطق الجبلية، والمنطقة الساحلية والبحار. ياء - الطاقة المستدامة 26 - إن القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة في محاولاتها الدؤوبة لعلاج حقيقة أن أكثر من مليارين من البشر لا يحصلون على الطاقة اللازمة لتدفئة منازلهم وإنارتها ولضخ المياه، لا بد لها أن تبحث مسألة الحصول على الطاقة واستخدام الطاقة المتجددة وكفاءة استخدام الطاقة. وفي هذا الصدد، يوجد لدى برنامج الأمم المتحدة للبيئة الكثير الذي يمكن أن يقدمه، وهو حريص على أن يصبح شريكاً في تحقيق النتائج المستدامة لاستخدام الطاقة التي يتوصل إليها مؤتمر جوهانسبرج. ويجب تناول مسألة الطاقة وكفاءة استخدامها من جميع أبعاد التنمية المستدامة. وهذه هي القضية الأساسية بالنسبة للمناطق الحضرية والريفية. أما الطاقة المتجددة كعنصر ضروري للتنمية الاقتصادية يجب أن تكون متوافرة وميسورة. ويبذل برنامج الأمم المتحدة للبيئة جهوداً نشطة لتوفير بناء القدرات في هذا الميدان وذلك عن طريق شبكته الخاصة بشبكات الطاقة المستدامة. كاف - أسلوب الإدارة السليم 27 - إن النهوض بأسلوب الإدارة البيئية السليم شرط ضروري لتوفير الأنماط الكفوءة والفعالة لتنفيذ التنمية المستدامة من المنظورات البيئية. وقد اختتم الوزراء بنجاح العمل بشأن حسن الإدارة البيئية السليمة خلال هذه الدورة لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي، وسوف تحال النتائج إلى اجتماع اللجنة التحضيرية لقمة جوهانسبرج. وأكد الوزراء على الحاجة المُلحة لتعزيز حسن الإدارة البيئية في إطار حسن إدارة التنمية المستدامة. وينبغي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة أن يحتل مكان الصدارة بين الهيئات البيئية الدولية على نحو ما يؤكده إعلان مالمو. 28 - إن حسن الإدارة الفعالة، بما في ذلك حسن الإدارة البيئية على جميع المستويات سوف تزود الحكومة والسكان في كل بلد بأساس متين لرفاههم ولتنميتهم المستدامة الاقتصادية والاجتماعية. لام - التنفيذ 29 - إن تنفيذ القوانين الوطنية والدولية الحالية أمر ذو أولوية. وينبغي مواصلة النهوض بتنفيذ الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف مع تقديم المساعدة المناسبة إلى البلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال. إن برنامج الأمم المتحدة للبيئة للتطوير والاستعراض الدوري للقانون البيئي للعقد الأول من القرن الحادي والعشرين (برنامج مونتفيديو 3) ينبغي أن ينفذ بالكامل من أجل تناول الوسائل القانونية والتنظيمية لتحقيق البعد البيئي للتنمية المستدامة. ويجب كذلك مواصلة وضع الترتيبات المؤسسية لتعزيز التعاون والتضافر بين برنامج الأمم المتحدة للبيئة والأجهزة الأخرى المختصة بما في ذلك الجهات المختصة التابعة للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف في مجالات غير البيئة. 30 - ويجب ضمان الأساس المالي للتنمية المستدامة، وأن يتقاسم أعباءها جميع المعنيين. وينبغي تناول مسائل الاستثمار الأجنبي المباشر، والإعفاء من الديون، والمساعدة الإنمائية الرسمية. وقد شدد الوزراء على ضرورة التأكيد مجدداً على المبادئ الواردة في إعلان ريو بما فيها الإعلان 7 المتعلق بالمسؤوليات المشتركة رغم كونها متباينة. 31 - وتم التشديد على أهمية النُهُجْ الموضوعة لكل إقليم على حدة وضرورة قيام المكاتب الإقليمية التابعة لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة والشراكات بتعزيز وتطوير جدول الأعمال البيئي العالمي في الأقاليم بما في ذلك تعزيز تنفيذ الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وسياسات وبرامج التنمية المستدامة. ميم - الشراكات مع المجتمع المدني والقطاع الخاص 32 - أفاد الوزراء أثناء مداولاتهم من المداخلات المباشرة التي قام بها ممثلو المجتمع المحلي. وتم الاعتراف بأن ثمة حدوداً لمدى المضي قدماً بجهودنا دون إشراك المجتمع المدني بصورة حقيقية وبخاصة القطاع الخاص. ومع ذلك فلن تحد قدراتنا أية حدود لو أن المجتمع المدني وقف إلى جانبنا كشريك نشط متحفز للعمل. وينبغي للشراكة مع منظمات المجتمع المحلي والقطاع الخاص أن تكون عنصراً رئيسياً في جوهانسبرج. إذْ ينبغي مواصلة تشجيع القطاع الخاص على تعزيز مبادراته للاضطلاع بالمسؤوليات البيئية، مثلاً، من خلال الميثاق العالمي، والمبادرة العالمية لإبلاغ البيانات والمبادرات الطوعية. 33 - وفي الختام، ففي العملية التالية لمؤتمر كارتاخينا، اتفق الوزراء على أن تشمل برامج العمل الملموسة أطراً زمنية محددة ينبغي إنشاؤها لعمل مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة. المقرر د إ - 7/3 - نهج استراتيجي في الإدارة الدولية للمواد الكيميائية إن مجلس الإدارة، إذْ يشير إلى مقرراته 18/12 المؤرخ 26 أيار/مايو 1995، و19/13 المؤرخ 7 شباط/فبراير 1997، و20/23 المؤرخ 4 شباط/فبراير 1999، وكذلك مقرره 21/7 المؤرخ 9 شباط/فبراير 2001 بشأن السياسات العالمية ذات الصلة بإدارة المواد الكيميائية، ووعياً منه بالدور الأساسي للإدارة السليمة للمواد الكيميائية طوال دورة حياتها، بما في ذلك إدارة النفايات الخطرة، في تحقيق التنمية المستدامة، وإذْ يرحب بالعمل المهم الذي يضطلع به في الوقت الراهن المنتدى الحكومي الدولي بشأن السلامة الكيميائية، وبتحديد أولويات العمل في إعلان باهيا وأولويات العمل لما بعد عام 2000 الصادر في تشرين الأول/أكتوبر 2000()، وإذْ يحيط علماً بالتقدم الذي أحرزته لجنة التفاوض الحكومية الدولية في الإعداد لبدء سريان اتفاقية روتردام بشأن الموافقة المسبقة عن علم على مواد كيميائية ومبيدات آفات معينة خطرة متداولة في التجارة الدولية، وإذْ يأخذ علماً بالأنشطة التي يضطلع بها برنامج الأمم المتحدة للبيئة بالتعاون مع مرفق البيئة العالمية والشركاء الآخرين في الإعداد لدخول اتفاقية استكهولم بشأن الملوثات العضوية الثابتة حيز النفاذ وتنفيذها، وإذْ يحيط علماً بالأنشطة الجارية في إطار اتفاقية بازل بشأن نقل النفايات الخطرة والتخلص منها عبر الحدود لتعزيز التعاون الدولي في مجال الإدارة السليمة بيئياً للنفايات الخطرة ومساهمتها في التنفيذ الفعال للفصلين 19 و20 من جدول أعمال القرن 21()، وإذْ يقر بالحاجة المتزايدة إلى بناء القدرات الفعال والمساعدة التقنية لمساعدة البلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال في تنفيذ الصكوك الدولية القانونية الحالية الخاصة بإدارة المواد الكيميائية والنفايات الخطرة وفي التصدي لتحديات المستقبل في مجال السلامة الكيميائية بما في ذلك وقاية صحة الإنسان والبيئة، وإذْ يؤكد مجدداً على الالتزام بالمقرر 21/5 المتعلق بالتقييم العالمي للزئبق، والمقرر 21/6 المتعلق بالرصاص في الجازولين، المؤرخين 9 شباط/فبراير 2001، وإذْ يُعيد تأكيد التزامه بالمقررين 21/3 و21/4 المؤرخين 9 شباط/فبراير 2001 اللذين يدعوان إلى التصديق على اتفاقيتي روتردام واستكهولم وقبولهما واعتمادهما بغية دخولهما حيز السريان في أسرع وقت، وإذْ يقر بالحاجة إلى تعزيز التنفيذ الناجز للاتفاقيات والاتفاقات الدولية الحالية، بما فيها الاتفاقات الإقليمية، المتعلقة بإدارة المواد الكيميائية من جانب أطرافها، وإذْ يسلم بحاجة جميع البلدان إلى الحصول على بدائل للمواد الكيميائية الخطرة، تكون أكثر أماناً وتتسم بالكفاءة وفعالية الكلفة، وكذلك على التكنولوجيات ذات الصلة، وإلى الحصول بسهولة على أحدث التطورات والمعارف المتعلقة بالمواد الخطرة وبدائلها، وقد استعرض تقرير المدير التنفيذي بشـأن نهج استراتيجي في الإدارة الدولية للمواد الكيميائية()، وإذْ أخذ علماً بالقمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة، المقرر عقدها في جوهانسبرج في الفترة من 26 آب/أغسطس إلى 4 أيلول/سبتمبر 2002، وما تتيحه من فرص لإحراز المزيد من التقدم في تنفيذ الفصلين 19 و20 من جدول أعمال القرن 21، 1 - يقرر أن ثمة حاجة لمواصلة العمل لوضع نهج استراتيجي في الإدارة الدولية للمواد الكيميائية، ويصادق على إعلان باهيا وأولويات العمل لما بعد عام 2000 الصادر عن المنتدى الحكومي الدولي المعني بالسلامة الكيميائية، بوصفه ركيزة لهذا النهج؛ 2 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن يولي، في متابعته لهذا المقرر، الاعتبار الكامل للظروف الخاصة التي تمر بها البلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال؛ 3 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن يقوم، جنباً إلى جنب مع برنامج الإدارة السليمة للمواد الكيميائية المشترك بين المنظمات، وبالتشاور مع الحكومات والمنتدى الحكومي الدولي للسلامة الكيميائية ومرفق البيئة العالمية والوكالات الرئيسية الأخرى المسؤولة عن تمويل وتنفيذ التعاون الإنمائي الدولي والمنظمات الأخرى المعنية وأصحاب المصلحة ذوي الصلة، بتحديد إجراءات يجري تنفيذها حالياً أو مستقبلاً على المستويات الدولية والإقليمية والوطنية للنهوض بالإدارة السليمة للمواد الكيميائية، وتستند بصفة خاصة إلى إعلان باهيا وأولويات العمل لما بعد عام 2000 الصادر عن المنتدى الحكومي الدولي المعني بالسلامة الكيميائية؛ 4 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن يعمل، في إطار برنامج الإدارة السليمة للمواد الكيميائية المشترك بين المنظمات، مع المنتدى الحكومي الدولي بشأن السلامة الكيميائية والحكومات والمنظمات المعنية وأصحاب المصلحة المعنيين، على تحديد أي ثغرات تكون موجودة في إعلان باهيا وأولويات العمل لما بعد عام 2000، الصادر عن المنتدى الحكومي الدولي المعني بالسلامة الكيميائية، أو في تنفيذ هذه الأولويات، وأن يقترح تدابير علاجية لأي ثغرات يتم تحديدها؛ 5 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن يحدد مشروعات ملموسة وأولويات واضحة في إطار النهج الاستراتيجي في الإدارة الدولية للمواد الكيميائية، عن طريق العمل مع شركاء رئيسيين مثل أمانات اتفاقيات روتردام واستكهولم وبازل والمنتدى الحكومي الدولي للسلامة الكيميائية؛ 6 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن يعقد، بالتعاون مع المنتدى الحكومي الدولي للسلامة الكيميائية وبرنامج الإدارة السليمة للكيماويات المشترك بين المنظمات، اجتماعاً تشاورياً مفتوح العضوية يضم ممثلين لجميع مجموعات أصحاب المصالح، وذلك رهناً بتوافر موارد من خارج الميزانية، للمساهمة في مواصلة تطوير نهج استراتيجي للإدارة الدولية للمواد الكيميائية يستند إلى تلك التحليلات؛ 7 - يشدد على أن النهج الاستراتيجي إزاء الإدارة الدولية للمواد الكيميائية ينبغي له أن يشجع على إدماج قضايا السلامة الكيميائية في جدول أعمال التنمية وأن يحدد مقترحات واضحة المعالم لتعزيز القدرات اللازمة للإدارة السليمة للمواد الكيميائية والتكنولوجيات ذات الصلة لدى جميع البلدان، مع مراعاة التفاوت الواسع بين قدرات البلدان المتقدمة والبلدان النامية في هذا الميدان؛ 8 - يناشد الحكومات والقوى الفاعلة الأخرى توفير المعلومات وبخاصة فيما يتعلق ببدائل المواد الكيميائية الخطرة، والمساعدة التقنية، والمعلومات بشأن ترتيبات تيسير الحصول على التكنولوجيا السليمة بيئياً ونقلها، وبناء القدرات، وتوفير التمويل الضروري لمساعدة البلدان النامية، وبخاصة أقل البلدان نمواً والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال، على المشاركة النشطة في هذه العملية؛ 9 - يحث الحكومات وبرنامج الإدارة السليمة للمواد الكيميائية المشترك بين المنظمات، والمنتدى البيئي الدولي المعني بالسلامة الكيميائية والمنظمات المختصة الأخرى وأصحاب المصلحة المعنيين على المشاركة النشطة في هذه العملية؛ 10 - يدعو القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة(3) إلى: (أ) تأييد مواصلة تطوير نهج استراتيجي للإدارة الدولية للمواد الكيميائية، وإعلان باهيا وأولويات العمل لما بعد عام 2000 الصادر عن المنتدى الحكومي الدولي المعني بالسلامة الكيميائية كأساس لهذا النهج؛ (ب) حث الوكالات الرئيسية المسؤولة عن تمويل وتنفيذ التعاون الإنمائي الدولي وغيرها من القوى الفاعلة ذات الصلة على المشاركة الفعالة في هذه العملية؛ (ج) دعوة الحكومات وغيرها من القوى الفاعلة المعنية إلى اتخاذ تدابير فورية لتنفيذ الأنشطة المحددة ذات الأولوية؛ 11 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن يقدم تقريراً إلى الدورة الثانية والعشرين بشأن التقدم المحرز في تنفيذ هذا المقرر بما في ذلك الخيارات المتاحة للمضي بهذه العملية قدماً، وبشأن مساهمة برنامج الأمم المتحدة للبيئة في تنفيذ إعلان باهيا وأولويات العمل فيما بعد عام 2000 الصادر عن المنتدى الحكومي الدولي للسلامة الكيميائية. الجلسة السادسة 15 شباط/فبراير 2002 المقرر د إ - 7/4 - الامتثال للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وإنفاذها إن مجلس الإدارة، إذْ يشير إلى مقرره 21/27 المؤرخ 9 شباط/فبراير 2001، الذي طلب فيه إلى المدير التنفيذي أن يواصل، بالتشاور مع الحكومات والمنظمات الدولية المختصة، إعداد مشروع مبادئ توجيهية بشأن الامتثال للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وبشأن تعزيز قدرات الإنفاذ الوطني الفعال في الشؤون البيئية دعماً للتطوير الجاري لنظم الامتثال في إطار الاتفاقات البيئية وشجعه على إكمال العملية وتقديم مشروع المبادئ التوجيهية للمجلس للنظر فيه في دورته الاستثنائية السابعة، وإذْ ينوه بالعمل الذي أنجزه المدير التنفيذي في إعداد مشروع مبادئ توجيهية بالتشاور مع الحكومات والمنظمات الدولية ذات الصلة، وإذ يلاحظ كذلك الحاجة الماسة إلى تعزيز الامتثال للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وإلى تعزيز الإنفاذ على الصعيد الوطني والتعاون الدولي في مكافحة انتهاكات القوانين المنفذة للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف، وقد نظر في مشروع المبادئ التوجيهية للامتثال للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وإنفاذها()، على نحو ما أعده المدير التنفيذي ونقحه فريق الخبراء العامل الحكومي الدولي، 1 - يعتمد المبادئ التوجيهية للامتثال للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وإنفاذها؛ 2 - يطلب إلى المدير التنفيذي نشر المبادئ التوجيهية على الحكومات وأمانات الاتفاقيات والمنظمات الدولية ذات الصلة؛ 3 - يطلب كذلك إلى المدير التنفيذي أن يتخذ، من خلال برنامج عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة وبالتعاون الوثيق مع المنظمات الدولية الأخرى، تدابير لتيسير تنفيذ المبادئ التوجيهية؛ 4 - يطلب كذلك إلى المدير التنفيذي أن يتخذ خطوات للتقدم في عملية بناء قدرات وتقوية البلدان النامية، وعلى الأخص أقل البلدان نمواً والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال، بما يتفق مع المبادئ التوجيهية؛ 5 - يدعو المدير التنفيذي إلى التماس موارد إضافية من خارج الميزانية لتيسير تنفيذ المبادئ التوجيهية، ويحث الحكومات القادرة على إتاحة موارد أن تبادر إلى تقديمها؛ 6 - يطلب كذلك إلى المدير التنفيذي أن يقدم تقريراً إليه في دورته الثالثة والعشرين عن تنفيذ هذا المقرر. الجلسة السادسة 15 شباط/فبراير 2002 المقرر د إ - 7/5 - تعزيز اشراك المجتمع المدني في عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة إن مجلس الإدارة، إذْ يشير إلى قرار الجمعية العامة 2997 (د-27) المؤرخ 15 كانون الأول/ديسمبر 1972، وعلى وجه التحديد إلى الفقرة 5 من الفرع رابعاً من القرار، وكذلك إلى الفصل 28 من جدول أعمال القرن 21(9)، وإذْ يشير إلى إعلان الأمم المتحدة للألفية() وقرار الجمعية العامة 55/162 المؤرخ 14 كانون الأول/ديسمبر 2000 فيما يتعلق بمتابعة نتائج قمة الألفية، وإذّ يشير أيضاً إلى مقرره 18/4 المؤرخ 26 أيار/مايو 1995، الذي دعا إلى وضع إطار سياسة عامة وآليات مناسبة للعمل مع المجتمع المدني ولسياسة برنامج الأمم المتحدة للبيئة (الصادرة في 30 تشرين الأول/أكتوبر 1996) فيما يتعلق بـ “المنظمات غير الحكومية والمجموعات الرئيسية الأخرى”، وإذْ يحيط علماً أيضاً بأن المجتمع المدني، لأغراض هذا المقرر، يشمل مجموعات رئيسية تتمثل في المزارعين والنساء والدوائر العلمية والتكنولوجية، والأطفال والشباب، والشعوب الأصلية ومجتمعاتها وكذلك العمال والنقابات ودوائر الأعمال والصناعة والمنظمات غير الحكومية، وإذْ يشدد على الفقرة 14 من إعلان مالمو الوزاري(2)، وإذْ يلاحظ العمل الذي يضطلع به برنامج الأمم المتحدة للبيئة فيما يتعلق بالمجتمع المدني، وإذْ يلاحظ كذلك بيان المجتمع المدني الذي قدم أثناء الدورة الحادية والعشرين لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي، والتوصيات والإسهامات المقدمة من منظمات المجتمع المدني لدى اجتماعها مع برنامج الأمم المتحدة للبيئة في أيار/مايو 2001، والتعليقات الواردة من شتى مجموعات المجتمع المدني استجابة لمذكرة المدير التنفيذي بشأن ورقة مشروع الاستراتيجية لتعزيز إشراك تنظيمات المجتمع المدني في عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة()، وكذلك بيان تنظيمات المجتمع المدني حول الاشتراك مع برنامج الأمم المتحدة للبيئة المقدم أثناء الدورة الاستثنائية السابعة لمجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة في شباط/فبراير 2002، وسعياً منه لزيادة تطوير العلاقة بين المجتمع المدني وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة وأجهزته الإدارية، مع ملاحظة الترتيبات الموصى بها في تقرير المدير التنفيذي عن تنفيذ مقرر مجلس الإدارة 21/19، وإذْ يدرك أن ادخال أصحاب المصلحة من المجتمع المدني بوصفهم شركاء أمر مهم لأسباب كثيرة، منها على سبيل المثال أن لدى أصحاب المصلحة الخارجيين خبرات وأفكار قيمة كثيرة يتعين أن تؤخذ بعين الاعتبار من أجل كفالة دعم طويل الأجل وعريض القاعدة لعمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة، أولاً يقرر ما يلي: 1 - يطلب إلى المدير التنفيذي مواصلة ما درج عليه من تنظيم منتدى للمجتمع المدني، يتوفر فيه التوازن والتمثيل الإقليميين ويعقد بالاقتران مع اجتماعات مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي وبالتشاور الوثيق مع المجتمع المدني؛ 2 - يطلب إلى المدير التنفيذي مواصلة تطوير استراتيجية إشراك المجتمع المدني في أنشطة برنامج الأمم المتحدة للبيئة، واستعراضها وتنقيحها حسب الاقتضاء، وذلك بالتشاور مع الحكومات والمجتمع المدني. ويجب أن توفر الاستراتيجية توجيهاً واضحاً للأمانة يكفل أن تأخذ جميع البرامج في حسبانها إتاحة الفرصة لشتى أصحاب المصلحة للمشاركة في تصميم الأنشطة وتنفيذها ورصدها، ونشر نتائجها؛ 3 - يدعو المدير التنفيذي إلى النظر في أفضل السبل لإدراج آراء تنظيمات المجتمع المدني في مداولات مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي؛ 4 - يطلب كذلك إلى المدير التنفيذي استعراض ممارسات اشراك المجتمع المدني في وكالات الأمم المتحدة الأخرى، إلى جانب طرائق محددة لإشراك المجتمع المدني، بما في ذلك إشراك القطاع الخاص في عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة لتحقيق شراكة بناءة مع دوائر الأعمال. وينبغي مواصلة مناقشة عملية الإشراك هذه وتطويرها وترتيبها بالتشاور مع ممثلي المجتمع المدني وتحت توجيه لجنة الممثلين الدائمين؛ 5 - يطلب أيضاً إلى المدير التنفيذي تقديم تقرير إلى الدورة الثانية والعشرين لمجلس الإدارة عن التقدم المحرز في تعزيز إشراك المجتمع المدني في عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة؛ ثانياً 1 - يقرر أن يبذل جهوداً لإيلاء اعتبار جاد لآراء ممثلي المجموعات الرئيسية والمنظمات غير الحكومية، بما فيها القطاع الخاص، ومنحها قنوات واضحة لتوصيل آرائها إلى الحكومات في حدود القواعد والطرائق المرعية في منظومة الأمم المتحدة؛ 2 - يقرر تكليف لجنة الممثلين الدائمين بالعمل بوصفها طرفاً عاملاً للنظر في تعديل المادة 69 من النظام الداخلي لمجلس الإدارة()، وتقديم تقرير عن ذلك إلى مجلس الإدارة في دورته الثانية والعشرين، وإدراج بند بهذا الشأن في جدول أعمال تلك الدورة. وعلى اللجنة أن تضع في اعتبارها، لدى نظرها في هذا الموضوع، ما يلي: (أ) يجوز لمنظمات المجتمع المدني المهتمة بمجال البيئة تعيين ممثلين للحضور بصفة مراقبين في الجلسات العلنية لمجلس الإدارة وأجهزته الفرعية. وتشمل هذه المنظمات المعتمدة لدى المجلس الاقتصادي والاجتماعي واللجنة المعنية بالتنمية المستدامة والاتفاقات البيئية متعددة الأطراف، والمنظمات المعتمدة لدى برنامج الأمم المتحدة للبيئة. ويعتمد مجلس الإدارة وينقح، إذا دعت الضرورة، قائمة المنظمات المعتمدة لدى برنامج الأمم المتحدة للبيئة؛ (ب) يجوز لتنظيمات المجتمع المدني المعتمدة، أن تقدم، بناء على دعوة من الرئيس أو من يتولى الرئاسة ورهناً بموافقة مجلس الإدارة أو الهيئة الفرعية المعنية، بيانات شفوية مختصرة في المسائل الداخلة في نطاق أنشطتها والمتصلة بالبنود قيد نظر مجلس الإدارة؛ (ج) تعمم الأمانة البيانات الخطية المقدمة من منظمات المجتمع المدني المعتمدة المشار إليها في الفقرة 1 أعلاه، المتصلة بالبنود المدرجة في جدول أعمال مجلس الإدارة أو أجهزته الفرعية، على أعضاء مجلس الإدارة أو الهيئة الفرعية المعنية باللغات التي قُدمت بها البيانات للأمانة للتوزيع. الجلسة السادسة 15 شباط/فبراير 2002 المقرر د إ - 7/6 - تنفيذ برنامج العمل العالمي لحماية البيئة البحرية من الأنشطة البرية إن مجلس الإدارة، إدراكاً منه لما تتعرض له البيئة البحرية من تدهور متزايد من جراء التلوث الناجم عن مياه المجارير، والملوثات العضوية الثابتة، والمواد المشعة، والمعادن الثقيلة، والزيوت، والقمامة، والتغيير المادي للموائل وتدميرها، والتغير في توقيت وحجم ونوعية تدفقات المياه العذبة مع ما يترتب على ذلك من تغيّرات في أحجام المغذيات والترسبات ونظم الملوحة، واعترافاً منه بأن التكاليف الاجتماعية والبيئية والاقتصادية المتكبدة آخذة بالتصاعد من جراء التأثيرات الضارة للأنشطة البرية على صحة البشر والنظم الإيكولوجية الساحلية والبحرية، وبأن أنواعاً معينة من الأضرار تعتبر خطيرة، وقد يتعذر التغلب عليها، وبأن اتخاذ إجراء عاجل وتشاركي ومبتكر هو أمر مطلوب من أجل إنقاذ حياة البشر وحماية المياه والموارد الغذائية، والحفاظ على سلامة النظم الإيكولوجية، وإذ يساوره القلق حيال انتشار الفقر على نطاق واسع، وعلى الأخص في المجتمعات الساحلية من البلدان النامية، وما تؤدي إليه أوضاع الفقر من تفاقم في تلوث البحار، وما يسفر عنه تدهور البيئة البحرية، على الجانب المقابل، من انتشار للفقر نتيجة لتقويض المقومات الأساسية للتنمية الاجتماعية والاقتصادية، وإذ يسلم بأن تنفيذ برنامج العمل العالمي لحماية البيئة البحرية من الأنشطة البرية هو مهمة من مهام الحكومات الوطنية في المقام الأول، وبأن برامج البحار الإقليمية تؤدي هي الأخرى دوراً هاماً في عملية التنفيذ، وأن على كل منهما أن يكفل المشاركة الفعالة لجميع أصحاب المصلحة، وإذ يحيط علماً بالتقدم المحرز في تنفيذ برنامج العمل العالمي، وبالجهود التي بذلها برنامج الأمم المتحدة للبيئة، بوصفه الأمانة لبرنامج العمل العالمي، والشركاء الآخرون لإعداد الاستعراض الحكومي الدولي الأول لبرنامج العمل العالمي الذي عقد في الفترة من 26 إلى 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2001، وإذ يرحب بالمساهمة القيمة لحكومة كندا في برنامج العمل العالمي، باستضافتها للاستعراض الحكومي الدولي الأول لبرنامج العمل العالمي، وإذ يلاحظ أن القمة العالمية المعنية بالتنمية المستدامة، سوف تنعقد في جوهانسبرج في آب/أغسطس - أيلول/سبتمبر 2002، وأنها ستجري استعراضاً للتقدم المحرز في تنفيذ جدول أعمال القرن 21(10)، وإذ يشير إلى قرار الجمعية العامة 51/189 المؤرخ 16 كانون الأول/ديسمبر 1996 بشأن الترتيبات المؤسسية لتنفيذ برنامج العمل العالمي، وإذ يستذكر مقرراته 19/14 ألف المؤرخ 7 شباط/فبراير 1997، و20/19 باء المؤرخ 5 شباط/فبراير 1999، و21/10 المؤرخ 9 شباط/فبراير 2001، المتعلقة بتنفيذ برنامج العمل العالمي واستعراضه، 1 - يؤيد نتائج الاستعراض الحكومي الدولي الأول لبرنامج العمل العالمي لحماية البيئة البحرية من الأنشطة البرية()، بوصفها مساهمة قيمة في تنفيذ جدول أعمال القرن 21؛ 2 - يثني على برنامج العمل العالمي بوصفه إطاراً عملياً وفعالاً غير ملزم لتحقيق التوافق بين أنشطة المؤسسات والآليات الساحلية والبحرية على المستويات المحلية والوطنية والإقليمية والعالمية؛ ولإنتاج الكفاءات بتجميع أصحاب المصالح، من قطاعات مختلفة، العام منها والخاص على السواء، بغية التصدي لتحقيق الأهداف المشتركة؛ ولزيادة إدماج إدارة أحواض الأنهار مع إدارة المناطق البحرية والساحلية؛ 3 - يدعو المؤسسات المالية الدولية ومصارف التنمية الإقليمية وغيرها من الآليات المالية الدولية، وبخاصة البنك الدولي ومرفق البيئة العالمية، إلى القيام، بما يتوافق مع استراتيجياتها وسياساتها التشغيلية، بتيسير الأنشطة المتصلة بتنفيذ برنامج العمل العالمي على المستويين الإقليمي والوطني وأن تبادر إلى تمويلها على وجه السرعة؛ 4 - يناشد الحكومات والقطاع الخاص والدوائر المالية الدولية دعم تمويل وتنفيذ النُهج المبتكرة والمناسبة والمستدامة لإدارة المياه المستعملة، من خلال إجراءات من بينها مواصلة إدماج إدارة المياه المستعملة مع أهداف توفير المياه، وتشجيع إعادة استعمال المياه وإدارة الطلب عليها، وتطبيق نُهُجْ بديلة فيما يتعلق بالتمويل والشراكات والتكنولوجيا والترتيبات المؤسسية والإدارية؛ 5 - يصادق على برنامج العمل 2002 - 2006() الذي اقترحه مكتب التنسيق، والذي يركز على مساعدة البلدان في تهيئة بيئة مواتية لإقامة شراكات متعددة القطاعات وترتيبات مالية مبتكرة من خلال إجراء اصلاحات تنظيمية وتشريعية ومؤسسية ومالية، مما يجعلها تحقق الانتقال الاستراتيجي من مرحلة التخطيط إلى المكافحة الفعلية للتلوث ولتدهور المناطق الساحلية؛ 6 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن يقدم النتائج التي تمخض عنها الاستعراض الحكومي الدولي الأول لبرنامج العمل العالمي إلى الهيئات القائمة على إدارة المنظمات والبرامج والعمليات ذات الصلة، من أجل المشاركة الفعالة في تحقيق أهداف برنامج العمل العالمي، ولاسيما على المستويات الوطنية ودون الوطنية والإقليمية. الجلسة السادسة 15 شباط/فبراير 2002 المقرر د إ - 7/7 - حالة البيئة في الأراضي الفلسطينية المحتلة إن مجلس الإدارة، إذ يشير إلى مقرريه 20/2 المؤرخ في 5 شباط/فبراير 1999 و21/16 المؤرخ في 9 شباط/فبراير 2001 بشأن حالة البيئة في الأراضي الفلسطينية المحتلة، وإذ يحيط علماً بالتقرير الذي قدمه المدير التنفيذي بهذا الشأن()، ووعياً منه بضرورة الاستجابة لمقررات مجلس الإدارة استجابة شافية، وإذ يساوره بالغ القلق حيال تدهور وتدمير البيئة في الأراضي الفلسطينية المحتلة، وإذ يشعر بالتفاؤل نتيجة للدعوة التي وُجهت مؤخراً إلى المدير التنفيذي من جانب الطرفين المعنيين، لزيارة المنطقة، 1 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن يقوم بزيارة المنطقة في أسرع وقت ممكن، بغية وضع إطار وطرائق للدراسة التي طلبها مجلس الإدارة في مقرريه 20/2 و21/16؛ 2 - ويطلب إلى المدير التنفيذي أن يعين فريقاً من خبراء برنامج الأمم المتحدة للبيئة كي يعد دراسة موثقة توجز حالة البيئة في الأراضي الفلسطينية المحتلة، ويحدد المناطق الرئيسية التي لحقت بها أضرار بيئية تستدعي الاهتمام العاجل؛ 3 - يطلب أيضاً إلى المدير التنفيذي إجراء دراسات ميدانية، حسبما يبدو ذلك ضرورياً، بهدف اقتراح إجراءات علاجية لتحسين وضع البيئة في الأراضي الفلسطينية المحتلة، وبتنفيذ الاتفاقات القائمة لتحسين وضع البيئة في المنطقة؛ 4 - يحث المدير التنفيذي على اتخاذ جميع الخطوات الضرورية، على أساس عاجل، من أجل: (أ) تنسيق أنشطة برنامج الأمم المتحدة للبيئة في المنطقة بما في ذلك تنفيذ هذا المقرر؛ (ب) متابعة نتائج وتوصيات الدراسة الخاصة ببرنامج الأمم المتحدة للبيئة، ومساعدة الوزارة الفلسطينية لشؤون البيئة فيما تبذله من جهود للتصدي للاحتياجات البيئية الملحة في الأراضي الفلسطينية المحتلة؛ 5 - يدعو جميع الأطراف المعنية إلى التعاون مع المدير التنفيذي في تنفيذ هذا المقرر؛ 6 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن يقدم تقريراً عن تنفيذ هذا المقرر، إلى مجلس الإدارة في دورته العادية الثانية والعشرين. الجلسة السادسة 15 شباط/فبراير 2002 المرفق الثاني تقرير اللجنة الجامعة المقرر: السيد فرانكلن ماكدونلد (جامايكا) مقدمة 1 - إعمالاً لمقررات مجلس الإدارة بشأن تنظيم عمل الدورة (أنظر الفقرات 28 - 31 في صلب التقرير الحالي)، عقدت اللجنة الجامعة خمسة اجتماعات في 13 و14 و 15 شباط/فبراير 2002 برئاسة السيد/ توبوك سوتريسنو (إندونيسيا) نائب رئيس المجلس، للنظر في البند 6 من جدول الأعمال (تقرير بشأن تنفيذ مقررات الدورة الحادية والعشرين لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي). 2 - عينت اللجنة الجامعة، في اجتماعها الأول المعقود في 13 شباط/فبراير 2002، السيد/فرانكلن ماكدونلد مقرراً للدورة. 3 - قدمت الأمانة، أثناء مداولات اللجنة الجامعة، بيانات بشأن البنود الفرعية قيد النظر، ثم قام الممثلون بإبداء وجهات نظرهم فيها. البند 6 - تقرير بشأن تنفيذ مقررات الدورة الحادية والعشرين لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي 4 - لدى النظر في البند 6، شملت الوثائق المعروضة على اللجنة ما يلي: (أ) UNEP/GCSS.VII/4 تقرير بشأن تنفيذ المقررات المعتمدة في الدورة الحادية والعشرين لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي؛ (ب) UNEP/GCSS.VII/4/Add.1 بشأن مشروع الاستراتيجية لتعزيز إشراك المجتمع المدني في عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة؛ (ج) UNEP/GCSS.VII/4/Add.2 وتتضمن مشروع مبادئ توجيهية بشأن الامتثال للاتفاقيات البيئية متعددة الأطراف وإنفاذها؛ (د) UNEP/GCSS.VII/4/Add.3 بشأن الوضع البيئي في الأراضي الفلسطينية المحتلة؛ (ﻫـ) UNEP/GCSS.VII/4/Add.4 بشأن الاجتماع الحكومي الدولي الأول لاستعراض برنامج العمل لحماية البيئة البحرية من الأنشطة البرية؛ (و) UNEP/GCSS.VII/INF/1 بشأن النهج الاستراتيجي في الإدارة الدولية للمواد الكيماوية؛ (ز) UNEP/GCSS.VII/INF/1/Add.1 بشأن النهج الاستراتيجي في الإدارة الدولية للمواد الكيماوية: النقاط الرئيسية في الاستجابات؛ (ح) UNEP/GCSS.VII/INF/2 وتتضمن تقرير الاستعراض العام للصناعة؛ (ط) UNEP/GCSS.VII/INF/3 بشأن الوضع البيئي في الأراضي الفلسطينية المحتلة؛ (ي) UNEP/GCSS.VII/L.1 وتتضمن مشاريع مقررات مقدمة من لجنة الممثلين الدائمين. 5 - قررت اللجنة تركيز اهتمامها على الفصل الثالث من الوثيقة UNEP/GCSS.VII/4 الذي يتناول تنفيذ مقررات منتقاة اعتمدها مجلس الإدارة في دورته الحادية والعشرين. ثم قامت بتقسيم القضايا موضع النظر إلى أربع مجموعات: ألف (نهج استراتيجي في الإدارة الدولية للمواد الكيماوية، والامتثال للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وإنفاذها، ووضع استراتيجية للإشراك الفعال للمجتمع المدني والقطاع الخاص والمجموعات الرئيسية في عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة، وتنفيذ برنامج العمل العالمي لحماية البيئة البحرية من الأنشطة البرية)، وباء (الوضع البيئي في الأراضي الفلسطينية المحتلة)، وجيم (تنفيذ إعلان مالمو، والصكوك القانونية الدولية التي تعكس أحكاماً تضمنها المبدأ العاشر من إعلان ريو، والتجارة والبيئة، والدعم المقدم إلى أفريقيا)، ودال (الموارد المالية). (أ) نهج استراتيجي في الإدارة الدولية للمواد الكيماوية 6 - لدى تقديم البند 6، ذكر السيد/ ش. كاكاخيل، نائب المدير التنفيذي، أنه إعمالاً للمقرر 21/20 لمجلس الإدارة والقرار 53/242 للجمعية العامة أخذ برنامج الأمم المتحدة للبيئة في تعزيز تدابيره لدعم الإتساق في السياسات وزيادة التآزر فيما بين أجهزة الأمم المتحدة ووكالاتها وأمانات الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وغيرها من الهيئات الحكومية الدولية وغير الحكومية. ثم سلط الضوء على بعض الأنشطة التي قام بها برنامج البيئة مؤخراً للتصدي للتحديات البيئية الرئيسية تنفيذاً للمقررات الصادرة عن مجلس الإدارة في دورته الحادية والعشرين. 7 - كذلك استمعت اللجنة في اجتماعها الثاني إلى بيان من المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية (الموئل)، تلاه نيابة عنه السيد/دانييل بياو، نائب المدير التنفيذي بالنيابة، الذي نوّه بأهمية التعاون مع برنامج الأمم المتحدة للبيئة على الطريق إلى القمة في جوهانسبرج. وقبل النظر في مسألة إدارة المواد الكيماوية، استمعت اللجنة أيضاً إلى كلمة من السيدة/لويز فريسكو، المدير العام المساعد لإدارة الزراعة بمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة (الفاو)، التي ذكرت أمثلة عديدة للتعاون بين برنامج البيئة والفاو في مجال المواد الكيماوية. كما قدم السيد/كافالكانت، ممثل المنتدى الدولي لأمان المواد الكيماوية، تقريراً أمام اللجنة بشأن عمل منظمته في هذا المجال. 8 - نظرت اللجنة في اجتماعهـا الثاني، يـوم 13 ‏شباط/فبراير 2002، في البنـد الفرعي المتعلق بالنهـج الاستراتيجي في الإدارة الدولية للمواد الكيماوية حيث قام بتقديمه نائب المدير التنفيذي، الذي استرعى نظر اللجنة إلى التقرير الذي يتناول ضـرورة مثـل هـذا النهـج الاستراتيجي والمعد استجابـة لمقـرر مجلـس الإدارة 21/7، والمعروض على المجلـس للنظـر فيه (UNEP/GCSS.VII/4/INF/1 and Add.1 and 2)، وكذلك إلى الفقرات ذات الصلة في الوثيقة UNEP/GCSS.VII/4 (الفقرات 9 إلى 20). 9 - وأثناء المناقشة العامة استمعت اللجنة إلى بيان من ممثلي استراليا وكندا والصين واليابان وكينيا ونيوزيلندا والنرويج وباكستان وجمهورية كوريا ورومانيا والاتحاد الروسي والمملكة العربية السعودية والسنغال وأسبانيا (نيابة عن الاتحاد الأوروبي) وسويسرا وأوغندا والولايات المتحدة الأمريكية. 10 - كما ألقى ممثل الصندوق العالمي النطاق للطبيعة بياناً أمام الاجتماع. 11 - وفي أعقاب ذلك، قررت اللجنة تشكيل فريق عامل برئاسة السيد/هالدور تورجيريسون (آيسلندا) لإعداد مشروع مقرر بشأن نهج استراتيجي في الإدارة الدولية للمواد الكيماوية وإطلاع اللجنة على ما يعده الفريق في هذا الشأن. 12 - ونظرت اللجنة، في اجتماعها الخامس ، الذي عقد في 15 شباط/فبراير 2002، في نص مشروع المقرر الذي أعده الفريق العامل المعني بالبند الفرعي، واعتمدته للعرض على الجلسة العامة (أنظر نص المقرر المعتمد في المقرر د.إ - 7/3 في المرفق الأول لهذا التقرير). (ب) الامتثال للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف وإنفاذها 13 - لدى تقديم هذا البند الفرعي، ذكر نائب المدير التنفيذي أن مشروع المبادئ التوجيهية المعد بشأن هذا الموضوع معروض على مجلس الإدارة لاعتماده، وأنه يتيح للحكومات ولأمانات الاتفاقات ولجهات أخرى فرصاً لكفالة إيلاء اهتمام متواصل للاتفاقات البيئية متعددة الأطراف على كل من الصعيد العالمي والإقليمي والدولي. وقد قامت لجنة الممثلين الدائمين بإعداد مشروع مقرر في هذا الشأن تتضمنه الوثيقة UNEP/GCSS.VII/L.1. 14 - وأثناء المناقشة العامة لهذا البند الفرعي، استمعت اللجنة إلى بيانات من ممثلي استراليا وكندا والصين والدانمرك، وغامبيا، والهند، وإيران (جمهورية - الإسلامية) واليابان وكينيا ونيوزيلندا والنرويج وباكستان وبولندا ورومانيا والسنغال وأسبانيا (نيابة عن الاتحاد الأوروبي) وسويسرا وأوغندا والولايات المتحدة الأمريكية. 15 - ردت الأمانة على الأسئلة التي أثارها الممثلون والتعقيبات التي أدلوا بها بشأن هذا البند الفرعي. ووافقت اللجنة على رفع مشروع المقرر الذي أعدته لجنة الممثلين الدائمين إلى الجلسة العامة. (ج) وضع استراتيجية للإشراك الفعال للمجتمع المدني 16 - لدى تقديم هذا البند الفرعي، ذكر نائب المدير التنفيذي إن إشراك منظمات المجتمع المدني للإسهام في عمل برنامج البيئة قد تزايد عما قبل، وأن استراتيجية بشأن هذا الإشراك قد أعدت وفقاً للمقرر 21/19، وهي متضمنة في الوثيقة UNEP/GCSS.VII/4/Add.1. 17 - وأثناء المناقشة العامة حول البند الفرعي، استمعت اللجنة إلى بيانات من ممثلي كندا واليابان والنرويج وبولندا والاتحاد الروسي والولايات المتحدة الأمريكية. 18 - وقد ردت الأمانة على الأسئلة التي طرحها الممثلون والملحوظات التي أبدوها بشأن هذا البند، وأوضحت أهمية دعوة ممثل لمنتدى المجتمع المدني، المنعقد حينذاك، للاطلاع على نتائج مداولاتهم. 19 - استمرت اللجنة، في اجتماعها الثالث يوم 14 شباط/فبراير 2002، في النظر في هذا البند الفرعي. 20 - وأثناء مناقشة البند الفرعي، استمعت اللجنة إلى بيانات من ممثلي البرازيل والصين ومصر والهند والعراق وكينيا والنرويج وجمهورية كوريا والمملكة العربية السعودية وأسبانيا (نيابة عن الاتحاد الأوروبي) وسويسرا وسورينام. 21 - أدلى ممثل لمنتدى المجتمع المدني ببيان يلخص نتائج مداولات المنتدى. 22 - تم تشكيل فريق اتصال برئاسة السيدة إنغا بورك - كلفبي (السويد) لإعداد مشروع مقرر بشأن استراتيجية إشراك المجتمع المدني في عمل برنامج الأمم المتحدة للبيئة. 23 - قدم فريق الاتصال، في ختام مداولاته، نصاً متفقاً عليه في صورة مشروع مقرر نظرت فيه اللجنة ووافقت على إحالته إلى الجلسة العامة (أنظر نص المقرر المعتمد في المقرر د.إ - 7/5 في المرفق الأول لهذا التقرير). (د) برنامج العمل العالمي لحماية البيئة البحرية من الأنشطة البرية 24 - لدى تقديم هذا البند الفرعي، استرعى نائب المدير التنفيذي الانتباه إلى تقرير الاستعراض الحكومي الدولي الأول لتنفيذ برنامج العمل العالمي لحماية البيئة البحرية من الأنشطة البرية (UNEP/GCSS.VII/4/Add.4) وإلى إعلان مونتريال الوزاري الوارد في مرفقه. وذكر أن الفقرة 19 من الوثيقة UNEP/GCSS.VII/4/Add.4 تتضمن مشروع مقرر أعده اجتماع الاستعراض الحكومي الدولي. 25 - وأثناء المناقشة العامة للبند الفرعي، استمعت اللجنة إلى بيانات من ممثلي كندا وكوت ديفوار وإندونيسيا واليابان والمملكة العربية السعودية والسنغال وجنوب أفريقيا وأسبانيا (نيابة عن الاتحاد الأوروبي) والولايات المتحدة الأمريكية. 26 - ردت الأمانة على ما طرحه الممثلون من أسئلة وتعقيبات بشأن هذا البند. 27 - لدى انتهاء المداولات حول هذا البند الفرعي، نظرت اللجنة في مشروع مقرر يلخص المناقشات التي دارت حول البند الفرعي ووافقت على إحالته إلى الجلسة العامة (أنظر نص المقرر المعتمد في المقرر د.إ - 7/6 في المرفق الأول لهذا التقرير). (هـ) الوضع البيئي في الأراضي الفلسطينية المحتلة 28 - لدى تقديم هذا البند الفرعي، ذكر نائب المدير التنفيذي أن الوضع في الأراضي الفلسطينية المحتلة ظل كما هو دون تغيير الأمر الذي تعذر معه على المدير التنفيذي أن يستكمل تقريره بشأن الوضع البيئي الذي طلبه مجلس الإدارة في مقرره 21/16. واسترعى الاهتمام إلى ما ورد في الوثائق حول هذه المسألة (الفقرات 156 إلى 158 والإضافة 3 للوثيقة (UNEP/GCSS.VII/4، وإلى مشروع قرار مقترح في هذا الشأن من مصر والأردن بدعم من دول أخرى، وجرى تعميمه في ورقة قاعة المؤتمرات. 29 - أثناء المناقشة العامة حول هذا البند الفرعي، استمعت اللجنة إلى بيانات من ممثلي الجزائر وكوبا ومصر وإيران (جمهورية - الإسلامية) والعراق وإسرائيل والأردن والجماهيرية العربية الليبية والمغرب وعُمان والمملكة العربية السعودية. 30 - كما أدلى ببيان عضو في الوفد الفلسطيني المشترك بصفة مراقب. 31 - قررت اللجنة أن تعهد إلى لجنة اتصال غير رسمية، يرأسها المدير التنفيذي، بإعداد نص بشأن هذه المسألة. وقدمت لجنة الاتصال في ختام مداولاتها نص مشروع مقرر حظي بموافقة جميع الأطراف المعنية. 32 - نظرت اللجنة في مشـروع المقـرر الـذي يلخص المناقشـات التي دارت حـول البند الفرعي ووافقـت على إحالتـه للجلسة العامة (أنظر نص المقرر المعتمد في المقرر د.إ - 7/7 في المرفق الأول لهذا التقرير). (و) تنفيذ إعلان مالمو: الصكوك القانونية الدولية التي تعكس أحكاماً يتضمنها المبدأ العاشر من إعلان ريو؛ والتجارة والتنمية، والدعم المقدم إلى أفريقيا 33 - لدى تقديم هذا البند الفرعي، ذكر نائب المدير التنفيذي أن مجلس الإدارة قد أعرب عن رغبته في أن يولي المنتدى الوزاري البيئي العالمي اهتماماً خاصاً لأربعة مقررات اتخذها المجلس في دورته الحادية والعشرين. واسترعى النظر إلى الفقرات التي تتناول هذه المسائل في الوثيقة UNEP/GCSS.VII/4، وهي الفقرات 29 إلى 67 بشأن تنفيذ إعلان مالمو، والفقرات 82 إلى 89 بشأن الصكوك القانونية الدولية التي تعكس أحكاماً يتضمنها المبدأ العاشر من إعلان ريو، والفقرات من 90 إلى 96 بشأن التجارة والبيئة، والفقرات من 112 إلى 155 بشأن الدعم المقدم إلى أفريقيا. 34 - خلال المناقشة العامة حول هذا البند الفرعي، استمعت اللجنة إلى بيانات من ممثلي الجزائر وبوركينا فاسو وغامبيا وإندونيسيا وكينيا والسنغال وأسبانيا (نيابة عن الاتحاد الأوروبي) وسويسرا. 35 - وأدلى ممثل الاتحاد الأوروبي ببيان أيضاً. 36 - في ختام المداولات حول هذا البند الفرعي، نظرت اللجنة في مشروع مقرر مقدم من الاتحاد الأوروبي بشأن الصكوك القانونية الدولية التي تعكس أحكاماً يتضمنها المبدأ العاشر من إعلان ريو، وبعد إمعان النظر في هذا المشروع، قام مقدم المشروع بسحبه. (ز) الموارد المالية 37 - استمعت اللجنة في اجتماعها الرابع إلى تقرير مقدم من الأمانة بشأن الموارد المالية لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة. وقدم التقرير نائب المدير التنفيذي الذي استرعى الأنظار إلى الوثيقة UNEP/GCSS.VII/4، التي تتضمن في فصلها الثالث مزيداً من التفاصيل بشأن هذا الموضوع. 38 - طلب أحد المندوبين إيضاحات من الأمانة بشأن مدى تأثير خفض الاعتمادات التي أقرها مجلس الإدارة لسنة 2002 بنسبة 10 في المائة، ولاحظ أن ثمة قلق من احتمال عدم حصول البرامج التي حددها مجلس الإدارة كبرامج ذات أولوية (ومنها على سبيل المثال البرامج المتعلقة بالمواد الكيماوية) على التمويل اللازم للاضطلاع بالأنشطة المعتمدة. وأوضح ممثل الأمانة أنه سيعاد تخصيص اعتمادات بنسب متساوية إذا ما عادت الموارد إلى ما كانت عليه. 39 - اعتمدت اللجنة الجامعة، في اجتماعها الخامس يوم 15 شباط/فبراير 2002، التقرير الحالي والمقررات المحتواه في الوثيقة UNEP/GCSS.VII/L.2، بالتعديلات الشفوية التي أدخلت عليها، وذلك بتوافق الآراء. المرفق الثالث قائمة الوثائق المعروضة على الدورة الاستثنائية السابعة لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي () تحددت عضوية مجلس الإدارة بالانتخابات التي جرت في الجلسة العامة 38 من الدورة الرابعة والخمسين للجمعية العامة، المعقودة في 25 تشرين الأول/أكتوبر 1999، وفي الجلسة العامة 29 من الدورة السادسة والخمسين المعقودة في 22 تشرين الأول/أكتوبر 2001. () مقرر مجلس الإدارة د إ - 6/1، المرفق. () UNEP/GCSS.VII/L.4/Add.1. () قرار الجمعية العامة 55/199 المؤرخ 20 كانون الأول/ديسمبر 2000. () مقرر مجلس الإدارة 21/21. () UNEP/GCSS.VII/L.5/Add.1. () المنتدى الحكومي الدولي بشأن السلامة الكيميائية، الدورة الثالثة، التقرير النهائي للمنتدى الثالث (IFCS/ForumIII/23w) المرفق السادس. () تقرير مؤتمر الأمم المتحدة المعني بالبيئة والتنمية، ريو دي جانيرو 3 - 4 حزيران/يونيه 1992. (A/CONF.151/26/Rev.1 (Vol. I and Vol. I/Corr.1, Vol.II, Vol. III and Vol.III/Corr.1) (United Nation publication, Sales No.E93.1.8 and corrigenda), Vol.1: Resolutions Adopted by the Conference, () UNEP/GCSS.VII/INF/1 and INF/1/Add.1. () UNEP/(DEPI)MEAs/WG.1/3 and Corr.1, annex II. () قرار الجمعية العامة 55/2 المؤرخ 8 أيلول/سبتمبر 2000. () UNEP/GCSS.VII/4/Add.1. () UNEP/GC/3/Rev.3 بتاريخ 4 كانون الثاني/يناير 1998.
40- اعتمد الفريق العامل، في دورته الثالثة، توصية (الفقرة 22) يدعو فيها المفوضية السامية لحقوق الإنسان إلى تنظيم حلقة دراسية رفيعة المستوى، خلال الدورة الرابعة للفريق العامل.
21- أشار معهد السياسات الدينية والعامة إلى أن الإمارات العربية المتحدة توفر قدراً من الحماية القانونية للحريات الدينية في دستورها.
وإن تطبيق التدابير الاقتصادية وحدها في محاربة هذه التجارة لا يكفي، رغم أن تحفيز النشاط الزراعي المشروع بين السكان ينبغي أن يستمر.
وعلاوة على ذلك، ينبغي للدولة الطرف أن تكفل حضور أطباء شرعيين مدربين على تحديد آثار التعذيب خلال هذه الزيارات.
إن بلغاريا على اقتناع بأن العمل الممتاز الذي تنجزه بعثة الأمم المتحدة للإدارة المؤقتة في كوسوفو والسيد شتاينر، لا بد من مواصلته، كما يجب أن يستمر نقل المسؤوليات إلى مؤسستي الحكم الذاتي المؤقتتين، وعلى وجه التحديد، بنفس الطريقة التي وصفها السيد شتاينر قبل لحظات.
2 - وتشمل الأنشطة المقرر إنجازها في عام 2007 ما يلي:
19 - السيد شيدومو (موزامبيق): أشار إلى أن بلده يفعل كل ما في وسعه لتحقيق وحماية وتعزيز حقوق الطفل، لا سيما في إطار التدابير التشريعية والإدارية الرامية إلى إيجاد الظروف التي تتيح ذلك.
وترد معلومات عن التدابير المتخذة أو التي ستتخذ لتنفيذ توصيات مجلس مراجعي الحسابات، بما في ذلك إيراد جدول زمني حسب الاقتضاء.
فعدم وجود محاكم عاملة أجهض حتى الآن دور الهيئات القضائية وقدرتها على توليد الدخل الملائم.
وتملك دائرة الشرطة، في إطار خدمات الهجرة، صلاحية فحص وثائق الهوية والجنسية والسوابق لأي شخص يطلب الترخيص له بالهجرة، وهي ملزمة في جميع الحالات بالرجوع إلى قاعدة بيانات الشرطة.
وأود أن أعرب عن قلقنا إزاء ثلاثة مجالات تشكل الاستقلالية والكرامة للمرأة.
فعلى سبيل المثال، وحسب بيانات الاتحاد الدولي للاتصالات لعام 2001()، مثلت النساء أقل من 10 في المائة من عدد العاملين في هذه الاتصالات في المملكة العربية السعودية وجمهورية إيران الإسلامية واليمن وملاوي، بينما تعدت تلك الأرقام 25 في المائة في البلدان المتقدمة.
(ب) تذليل مشاركة المرأة في عملية اتخاذ القرارات في المؤسسات التي تقدم القروض والخدمات المالية، أو اشراكها في ملكية تلك المؤسسات (إذا لزم الأمر).
(ب) مذكرة بشأن استخدام الاتصالات الإلكترونية والنشر الإلكتروني في عملية الاشتراء (A/CN.9/WG.I/WP.42 وAdd.1)؛
ونظرا لكونها كذلك ينبغي أن ينظر فيها كمجموعة متكاملة.
وتسعى صربيا والجبل الأسود إلى الإسهام في تحقيق الأهداف المتوخاة من استراتيجية الإنجاز، من خلال الاستعداد الذي تبديه للتعاون مع المحكمة الدولية ومحاكمة جرائم الحرب أمام محاكمها.
16 - السيد فريد (المملكة العربية السعودية): أشار إلى الرد المتعلق بتساوق النشرة مع النظامين الإداري والأساسي للموظفين المعمول بهما وإلى تبريرها القانوني، وقال إنه يريد توضيحياً لمسألتين.
تاسعا - الإجراء المطلوب اتخاذه من الجمعية العامة
28 - يقدم هذا الفرع الخامس - ألف من التقرير موجزا لنتائج الرقابة التي قام بها المكتب خلال فترة الإثني عشر شهرا المشمولة بالاستعراض.
وقد أوضح تقرير مكتب خدمات الرقابة الداخلية عن مراجعة السياسات والإجراءات المتعلقة بتعيين موظفي إدارة عمليات حفظ السلام في عام 2001(1) أن الاختيارات كانت منصفة ومتوازنة بصفة عامة.
ولا يزال على رابطة الموظفين العالمية أن تقدم تقريرا عن التدابير المتخذة لإقفال التوصية الوحيدة الموجهة إليها.
وأود أن أغتنم هذه الفرصة لكي أؤكد من جديد أن بلادي تدعم جميع الجهود الدولية الرامية إلى تصنيف جميع الجرائم التي تقوم على أساس الجنس، ومن ضمنها العبودية الجنسية، والبغاء القسري، بوصفها جرائم ضد الإنسانية أو جرائم حرب، كما جرى تعريفها في النظام الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية.
إلى جانب تطوير التدريب والمواد في مجالات محددة من مجالات عمل الأونكتاد، يتم في إطار مشاريع برنامج التدريب في مجال التجارة تحديد وتدريب مدربي المستقبل المحتملين والمراكز الشريكة التي يتم بعد ذلك تنظيم الدورات التدريبية فيها.
محكمة الإفلاس [الفيدراليّة] لمقاطعة أوهايو الشماليّة، الولايات المتحدة، 10 نيسان/أبريل 2001، Victoria Alloys,Inc. v. Fortis Bank SA/NV, 2001 Banker.
3 - حدد مجلس الأمن ولاية قوة الأمم المتحدة لحفظ السلام في قبرص بموجب قراره 186 (1964)، وتم تمديدها في قرارات المجلس اللاحقة.
1- آثار نظام الإغلاقات على التمتع بالحقوق الثقافية
وتباطأ نمو الناتج المحلي الإجمالي في البرازيل بسبب ضيق الظروف النقدية.
[الكلمات الرئيسية: إجراء؛ اتفاق تسوية؛ قرار تحكيم؛ إنهاء الدعوى]
ومن الواضح أن الميزة النسبية لمعالجة حالة صراع وشيك الحدوث لن تقتصر دائما على جهاز واحد.
وربطت المساهمة هذا النقص بمشكلة التمويل غير الكافي لتنفيذ الأنشطة الخاصة بالاتفاقية، مما يعرقل فعالية التوصيات ويستدعي طرح نفس التوصيات مجدداً في الدورات اللاحقة للجنة.
نظام روما الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية، المادة 8(2)(ب).
- ضمان الاطِّلاع المباشر وفي الوقت المناسب على المعلومات والوثائق، على أن يفسح المجال لإطلاع الزملاء في الحملة العالمية عليها في جميع المناطق؛
أخيرا، أود أن أسجل تقدير حكومة بلدي للأعمال التي تقوم بها حكومة إندونيسيا والقوات المسلحة الإندونيسية التي أدت مؤخرا إلى القبض على حاكوبوس بيري، وهو مشتبه فيه رئيسي في قتل الجندي ماننغ، الذي قتل في تموز/يوليه الماضي بينما كان يخدم مع فرقة نيوزيلندية تابعة للإدارة الانتقالية.
وإن الحالة في بورما تدهورت إلى حد كبير منذ أن تناولت الجمعية العامة هذه المسألة بصورة رسمية آخر مرة.
وقد أوردت اللجنة المعنية بالقضاء على التمييز ضد المرأة في تعليقاتها الختامية طلبا خاصا بأن يتضمن التقرير مركز المنظمات غير الحكومية واشتراكها في تنفيذ الاتفاقية وإعداد التقرير.
تضم الخطط التنظيمية المحتملة الواردة أدناه النقاط الرئيسية التي طرحت أثناء مناقشة الورقتين اللتين أعدتهما الوكالة الدولية للطاقة الذرية ومكتب شؤون الفضاء الخارجي للمناقشات غير الرسمية التي عقدت في فيينا في 10 حزيران/يونيه 2003 والتعليقات ذات الصلة التي أبديت خلال تلك المناقشات.
بالنسبة إلى اليتامى:
3-5 وفيما يتعلق بالادعاء بانتهاك المادة 14، يرى صاحب الشكوى أن الدولة الطرف تجاهلت حقه في تقديم شكوى وبالتالي فإنها حرمته من حقه في الحصول على تعويض وعلى سبل إعادة تأهيله.
وتجمع سياسة إيران على نحو خطير بين أطياف التهديدات التي يلزم اتخاذ نهج متزن وصافي الذهن إزاءها.
ولاحظت اللجنة مع القلق تهميش جماعة الغجر في ميدان التعليم.
(ب) ينبغي تنقيح الفقرات 174-176 لتحقيق مزيد من التوازن في عرض النهجين المتبعين فيما يخص المبلغ الأقصى الذي يتعين بيانه في الاتفاق الضماني، وفصل هذه المسألة عن مسألة الحقوق الضمانية التي تضمن التزامات آجلة؛
المنظمة العالمية للملكية الفكرية
يجري تحديث القائمة بعد فترة وجيزة من إدخال التعديلات عليها.
وبالإضافة إلى هذا، فإن إدخال هذا العنصر في المنهجية سيقدم أسلوب سداد أكثر بساطة، بالمقارنة مع عملية السداد عن طريق تقدم الدول المساهمة بقوات بالمطالبات فعلا، وبالنظر إلى تواتر نشر الأفراد العسكريين وتناوبهم.
وتعمل مجموعة البنك الدولي، من خلال المؤسسة الإنمائية الدولية، مع حكومة غينيا - بيساو للمساعدة بمبلغ (5 ملايين دولار من دولارات الولايات المتحدة) على حل مشكلة إمداد العاصمة بيساو بالطاقة، من خلال توفير المولدات المؤجرة كتدبير قصير الأجل، بما في ذلك تقديم المساعدة التقنية لتعزيز القدرة الإدارية (الجانب التجاري) لشركة الكهرباء والمياه في البلد، وإصلاح جزء من شبكة التوزيع، واتخاذ تدابير لزيادة قدرة إنتاج الطاقة الكهربائية، وتركيب 000 15 عداد للدفع المسبق.
وهذه هي الخلاصة الطبيعية التي سيصل إليها أي مراقب محايد.
`7` بدل ضمان اجتماعي: 50 شخصاً في كل مقاطعة (استفاد 700 3 شخص من هذا البدل).
(أ) أي التزامات أخرى غير مصفاة خاصة بالفترة المالية المعنية ومستحقة الأداء للحكومات عن سلع ورّدتها وخدمات قدّمتها، وإن لم يتم التحقق منها بعد، فضلا عن أي التزامات أخرى مستحقة الأداء للحكومات ولم ترد بشأنها مطالبات بعد، تظل سارية لفترة إضافية مدتها أربع سنوات تبدأ بعد انتهاء فترة الاثني عشر شهرا المنصوص عليها في البند 4-3 من النظام المالي؛
17- وأعرب عدة متكلمين عن قلقهم من أنه بعد عقود طويلة من الجهود المبذولة في مكافحة الاتجار العالمي بالمخدرات والمؤثرات العقلية، ما زالت هناك مشاكل فيما يتعلق بجمع بيانات كاملة وموثوقة ودقيقة لتقييم النطاق الحقيقي للمشكلة.
وينبغي أيضاً ألا يغيب عن الأذهان أن سلامة الصحفيين ومصادرهم قد تتعرض للخطر إذا تم الكشف عن هوية المصادر.
وتم نهب مصانع مثل مصنع تصنيع السكر من القصب في مزارع جوبا للسكر بشكل منتظم من آلاته التي باعها أمراء الحرب ورجال الأعمال في السوق الدولي للمعادن للخردة.
قلنا إننا سنولي اهتماما للحاجات الخاصة لأفريقيا.
وهكذا فإن الحق الضماني في الملكية الفكرية لا يمتد إلى الموجودات الملموسة التي تُستخدم الملكية الفكرية بشأنها، كما إن الحق الضماني في موجودات ملموسة لا يمتد إلى الملكية الفكرية المستخدمة بخصوص هذه الموجودات الملموسة.
• هل تجمع الدراسة معلومات عن مدى شدة العنف؟)؟
(ب) تقدم أمانة المجلس الاقتصادي والاجتماعي، عند الاقتضاء، وبالتنسيق مع مجلس الرؤساء التنفيذيين، تقريراً سنوياً موجزاً إلى المجلس الاقتصادي والاجتماعي والجمعية العامة عن التقدم المحرز وذلك لاستكمال التقارير التي تقدَّم سنوياَ إلى المجلس الاقتصادي والاجتماعي من أعضاء اللجنة التنفيذية الأربعة.
وسوف تسعى الأمانة إلى تحديد المجالات التي يمكن إعادة توزيع موارد منها للوفاء بالاحتياجات اللازمة في فترة السنتين 2006-2007.
ولا تقيّد الإشارة إلى الحياة العامة نطاق تطبيق مبدأ عدم التمييز بحيث يقتصر على أعمال الإدارة العامة ولكن ينبغي أن يُقرأ في ضوء الأحكام الواردة في الاتفاقية التي تلزم كل دولة طرف باتخاذ تدابير لمعالجة التمييز العنصري الذي "يصدر عن أي شخص أو أي جماعة أو منظمة"().
4 - الحق في الطرد والقيود الواردة عليه
To prohibit Bulgarian citizens and persons and entities in the territory of the Republic of Bulgaria to provide assistance in any form whatsoever, active or passive, to structures and persons involved in terrorist acts i.a. assistance in recruiting members of terrorist groups.
54- أما على الصعيدين الاقليمي والوطني، فتمثل المعالجة واعادة التأهيل 15 في المائة تقريبا من مشاريع اليوندسيب الخاصة بخفض الطلب.
وستتلقى غينيا - بيساو تبرعا قيمته خمسة ملايين دولار من الصناديق الاستئمانية للبرنامج العالمي للاستجابة لأزمة الأغذية، ومبلغا قدره 1.5 مليون دولار للمساعدة في تخفيف خسائر الميزانية الناشئة عن الإعفاءات الضريبية على واردات الأرز والوقود، و 3.5 ملايين دولار كمساهمة في خطة الحكومة للطوارئ للحملة الزراعية 2008-2009 دعما للأنشطة المجتمعية.
وعانت القرية من هجومين عنيفين شنهما الليندو في حزيران/يونيه 2003.
207- وهذه البرامج هي:
فجميع الأرصدة غير المنفقة من تلك الأموال الموجودة بحوزة المنظمة يتم إدراجها ضمن مجاميع حسابات الدفع المبلغ عنها في الصندوق العام (البيان الرابع) أو في بيانات أخرى.
ينبغي للدولة الطرف:
10 - كان شرط استنفاذ سُبل الانتصاف المحلية خاضعاً لبعض الاستثناءات، التي تناولتها لجنة القانون الدولي في مشروع المادة 10.
3- يفتح باب الانضمام إلى هذا البروتوكول لأي دولة صدقت على الاتفاقية أو انضمت إليها.
وذكر العديد من الأطراف أن عملية إعداد البلاغات الوطنية الأولية أسهمت بشكل إيجابي في إذكاء الوعي في أوساط الجهات صاحبة المصلحة، وأن هنالك حاجة إلى تعزيز وإدامة هذه العملية.
36 - لا غنى عند التصدي لاحتياجات البلدان النامية الخاصة في مجالات التنمية والتمويل والتجارة عن المعاملة الخاصة والتفضيلية للتوصل إلى نظام تجاري متعدد الأطراف ومنصف.
14- ولاحظ المشاركون في الحلقة الدراسية أنه نظراً إلى أن الأخذ بالمذهب العسكري هو أحد الأسباب الأساسية للأزمات السياسية الأفريقية ذات البعد الإثني أو العرقي، فإنه ينبغي إيلاء أولوية خاصة للتفاوض على الحد من الأسلحة.
الاثنين، 21 شباط/فبراير 2005
ومن وجهة نظر الحكومة، فإن هؤلاء الأفراد قُبض عليهم بسبب التآمر مع قوى معادية وبهدف إسقاط الحكومة الشرعية.
2 - يقرر تمديد الولاية الحالية حتـى 31 كانون الثاني/يناير 2005؛
52 - عدنان محمد عبد الحسين بهبهاني
وتمثلت حالة الإجراءات الرئيسية المتعلقة بهذه التقييمات في مركز موارد التقييم في 24 آذار/مارس 2009.
وغانا تنفذ خطة عمل للرقابة على القطاع غير الرسمي فيها، بدعم إضافي في الرصد والمساعدة التقنية مقدم من الجماعة الأوروبية، وجنوب أفريقيا، والولايات المتحدة، وفريق بقيادة رئيس سابق لعملية كيمبرلي لتقييم التقدم.
(ب) أن تطلب إلى المقررة الخاصة أن تقدم تقريراً نهائياً إلى الدورة الثامنة والخمسين؛
وتحتاج هذه المسائل إلى اهتمام مناسب ورد متضافر من المجتمع الدولي، بما في ذلك عن طريق الأمم المتحدة.
وإثر تحقيق أوَّلي اتهم محقق القضية غوستافو بوكوتا أغوابلانكا وغيرمان بريسنيو سواريز عضوي وحدة الحرب الشرقية في مجموعة القوات المسلحة الثورية في كولومبيا بارتكاب الجريمة وأصدر أمراً بالقبض عليهما.
كما أن إن التزامها بالقانون الإنساني الدولي وحماية اللاجئين راسخ لا يتزعزع.
وقد شكلت الأمم المتحدة والبنك الدولي ومصرف التنمية الأفريقي بعثة التقييم المشتركة في دارفور في إطار اتفاق سلام دارفور، وذلك في لاهاي يومي 21 و 22 حزيران/ يونيه.
فقد أدى سلب عدد كبير من الجمال من القبائل العربية واختطاف 18 مدنيا من حافلة ركاب إلى تجمع عدد كبير من أفراد الميليشيات في المنطقة المحيطـة بزالنجي في غرب دارفور.
ثم أدليا ببيانات إضافية في الجلسة ذاتها في ممارسة لحق الرد.
كما نحتفل بجمال وانفتاح الديمقراطية الإسرائيلية، والإسهامات المثرية والغنية للإسرائيليين على الصعيد الدولي في الفنون، والثقافة، والعلم، والطب، وصمود شعب يحلم صادقا كل يوم بأن يحل السلام.
يتنقل كثير من صرب كوسوفو من مكان إلى آخر.
- عقد مؤتمر لوزراء العدل ورؤساء المحاكم العليا في دول وسط أفريقيا بشأن موضوع “تقديم التقارير بموجب الصكوك الدولية المتعلقة بحقوق الإنسان” في ياوندي يومي 13 و 14 حزيران/يونيه 2002؛
وفي هذا الصدد، ترحب بيلاروس كخطوة أولى في الاتجاه الصحيح بالتدابير التي اتخذها صندوق النقد الدولي والبنك الدولي في عامي 2006 و 2007 لإصلاح نظامي المحاصصة والتصويت.
كما شاركت المكسيك بفعالية في عمل اللجنة المخصصة التابعة للجمعية العامة منذ تأسيسها، كما دعمت مشاركة منظمات المعوقين والخبراء من الدول النامية وأقل البلدان نمواً في دورات اللجنة المخصصة من خلال تقديم التبرعات.
واتفق على أنه بمجرد إنشاء فرق العمل المختلفة للمواد النوعية ينبغي إبلاغ أعضاء اللجنة بالبريد الإلكتروني بتشكيل هذه الفرق.
وقد رحب الاجتماع بما أُحرز من تقدم في الجهود الساعية إلى تحقيق السلام في ليبريا.
وأكدت أن هذه التدابير ستؤدي مجتمعةً إلى إحداث وثبة نوعية إلى الأمام فيما يتعلق بالإدارة المالية والبرنامجية الفعالة.
غير أنهما لم يطعنا في اختصاص هيئة التحكيم عملا بالبند 1040 (2) من مدونة الاجراءات المدنية الألمانية (المقتبس من المادة 16 (2) من القانون النموذجي للتحكيم).
• 2000-2003: ممثّل اليونيدو ومدير مركز اليونيدو الإقليمي للتنمية الصناعية في نيجيريا
وتقدم هذه البرامج والصناديق المساعدة التقنية عبر نهج تدريجي.
وفي الدورة الحادية والستين المستأنفة، المعقودة في آذار/مارس 2007، طلبت الجمعية العامة إلى الأمين العام تقديم المزيد من التفاصيل المتعلقة باقتراح تعزيز مهام مكتب أمين المظالم، بما فيها الوساطة ومشروع عناصرِ نظامٍ أساسي أو نظامين أساسيين للمحكمة الابتدائية ومحكمة الاستئناف، مع مراعاة النقاط المبينة في التذييل الأول للرسالة الموجهة من نائب رئيس اللجنة السادسة إلى رئيس الجمعية العامة (A/C.5/61/21، المرفق) (المقرر 61/511 باء).
وتتطلع الدول الأعضاء إلى إجراء مزيد من المناقشات في المحور الثالث لاستعراض منتصف المدة وذلك بشأن إسهام الأونكتاد في تحقيق الأهداف المحددة في توافق آراء مونتيري.
ووجدت الدراسة أن انتعاش القطاع الخاص يتوقف مباشرة على ما يلي: (أ) استعادة حرية التنقل والوصول إلى الأسواق؛ (ب) تنمية قدرات المؤسسات الخاصة؛ (ج) تحسين مناخ الاستثمار.
192 - والتفسير الأكثر احتمالاً لذلك هو أن إسقاط السحب الجزئي من النص، يبدو من الأمور البديهية ذلك أن “من يقدر على الكثير يقدر على القليل” كما أن كلمة “سحب” يجب أن تفسر على الأرجح، وفي ظل إغفال التعليق بشكل مفاجئ إلى حد ما لأي سبب لذلك، بأنها تعني “السحب الكامل أو الجزئي”.
40 - وفي أواسط أيلول/سبتمبر، تلقت عملية الأمم المتحدة في بوروندي تقارير عن وجود مقابر جماعية مدفون فيها عدد من الجثث يبلغ مائة جثة، في ثلاثة مواقع، في قرية موتامبو، ومقاطعة بوجومبورا الريفية.
وأفاد الأقارب والجيران أن الطفلتين لا تحصلان على التغذية السليمة، كما يبدو عليهما آثار الإهمال والمرض - خاصة أنه لم تكن تجري معالجتهما من مرض مزمن في الشعب الهوائية() - ولم تكونا ملتحقتين بالمدرسة.
وهنا الاجتماعات السنوية التي تعقد بين البرلمانيين الذين يحضرون المناقشة العامة وبين مسؤولي الأمم المتحدة الكبار لها هدف مزدوج يتمثل في زيادة وعي البرلمانيين بالمسائل محل المناقشة في الأمم المتحدة، وإقامة حوار مفتوح بنّاء مع المنظمة.
25- فيما يتعلق بالمسألة (أ)، يبدو أن القصد التشريعي للمادة 30 (5) (ب) هو في الواقع تمكين المورّد من تقديم عطائه إلكترونيا إذا رغب في ذلك وأتاحت الجهة المشترية تلك الإمكانية.
كما أن المحتال لا يهمه بالضرورة أن تكون جميع الجوانب المندرجة في سياق الصفقة متسقة.
وكما ورد في التقارير السابقة، أُنشئت، في سياق المشاورات الإقليمية بشأن الخطة وهي المشاورات التي ترأسها اللجنة الاقتصادية لأفريقيا خمس مجموعات مواضيعية مشتركة بين الوكالات (تنمية الهياكل الأساسية؛ والحكم والسلام والأمن؛ والزراعة والتجارة والوصول إلى الأسواق؛ والبيئة والسكان والتوسع الحضري؛ وتنمية الموارد البشرية والعمالة وفيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز)) لتكون بمثابة الأداة الرئيسية لتوحيد الدعم المقدَّم من منظومة الأمم المتحدة.
وأُبلغ المجلس أيضا أنه قد تم إنفاق مبلغ 1.2 بليون دولار سحبا من صندوق التنمية للعراق من إجمالي مبلغ 1.4 بليون دولار خصص لعقد شركة KBR.
35- وتعمل المفوضية بنشاط، بواسطة مكتبها المعني بحقوق الإنسان في أنغولا، مع الحكومة من أجل إنشاء مكتب لأمين المظالم وصياغة تشريعه التخويلي وفقاً لمبادئ باريس.
وفي الختام، طالب بتجدد المشاركة بين أقل البلدان نموا والبلدان المتقدمة النمو على أساس التضامن الانساني وتقاسم المسؤوليات.
151 - أثر الحصار الاقتصادي والتجاري والمالي الجائر الذي فرضته حكومة الولايات المتحدة ضد كوبا تأثيرا سلبيا على التجارة الخارجية الكوبية لم يسبق له مثيل في ضخامته.
87- وإذا ظل التمويل المتاح في إطار الآلية المالية للاتفاقية عند مستواه الحالي واستمر في الاعتماد بشكل رئيسي على التبرعات، فإنه لن يكفي لتلبية الاحتياجات المقدرة من التدفقات المالية التي ستلزم في المستقبل لأنشطة تخفيف الآثار والتكيف.
وتميل العديد من برامج ما بعد النزاع إلى التركيز على إعادة تأهيل المقاتلين السابقين فقط، فيما تتجاهل الأثر التمييزي المترتب على انكماش فرص العمل بالنسبة للمرأة في الأنشطة الاقتصادية الرسمية وغير الرسمية.
فالانتفاع لا يمكن أن يكون إلا لفترة محددة.
فبالنسبة إلى انتخاب رئيسي الهيئتين الفرعيتين للهيئة، أفهم أنه تجري مشاورات مكثفة مع مختلف المجموعات الإقليمية.
42- وتناولت السيدة نيمالكا فيرناندو، وهي محامية في سري لانكا، الموضوع الفرعي المعنون "دعم تعليم حقوق الإنسان على المستوى الجماهيري ودور وسائل الإعلام".
وأخيرا، أود أن أؤكد أن القرار 1862 (2009) ينتظر تنفيذه على نحو عاجل أو قرارا مناسبا يتخذه المجلس.
وقد اضطلع، في هذا المجال، بطائفة عريضة من أنشطة التقييم في الفترة 2004-2005 تمخضت عن العديد من الدروس الهامة التي يستعان بها الآن في تنقيح استراتيجيات الصندوق وتحديد الخطوات العملية لمنهجة ورفع مستوى طريقة الصندوق في التعامل مع الأزمات والمراحل الانتقالية ومراحل الإنعاش والوقاية فضلا عن إيجاد سبل أكثر فعالية لاستيفاء المعايير الأساسية لكفالة الصحة الإنجابية في حالات الطوارئ.
وبما أن ممثل الدانمرك سيتكلم فيما بعد بالنيابة عن الاتحاد الأوروبي، سأقصر حديثي على نقطتين أو ثلاث من النقاط الرئيسية مثلما فعل ممثل فرنسا السفير دوتريو في وقت سابق.
56 - ومن حيث نظم الإدارة، ركز فريق الخبراء على أثر الثورة التكنولوجية في النظم والعلاقات.
وستشرع دائرة الاستئناف في النظر في الطعنين الأولين، وذلك في قضيتي قوات الدفاع المدني والمجلس الثوري للقوات المسلحة.
تاريخ تقديم الشكوى: 28 أيلول/سبتمبر 2004 (تاريخ تقديم الرسالة الأولى)
334 - جرى تمديد ولاية بعثة مراقبي الأمم المتحدة في جورجيا حتى 15 نيسان/أبريل 2007 بموجب قرار مجلس الأمن 1716 (2006).
إنما نحن هناك لنجد حلا للشعب ولمواطني البوسنة والهرسك.
وعلى سبيل المثال، يتناول معيار المحاسبة الدولي 37 "الالتزام التقديري" في سياق إنشاء مخصص احترازي.
Tel: + (514) 282 1122
وترد فيما يلي التجهيزات الأخرى المتصلة بالنظام التي يمكن أن تتأثر باعتماد المعايير المحاسبية الدولية للقطاع العام: إدارة أداء المؤسسات؛ والوحدات الحالية لإعداد التقارير (بما في ذلك تسهيلات إعداد التقارير القانونية) وتحليلات الميزنة وبطاقات قياس الإنجاز وإدارة رأس المال البشري وكشوف المرتبات.
وقد آن الأوان منذ وقت طويل كي نمضي قدما بغية التصدي للتحديات الحقيقية التي تواجه البشرية.
علاوة على ذلك، تنتظر أفريقيا دعم المجتمع الدولي في المجال المهم المتمثل في إمكانية الوصول إلى أسواق بلدان الشمال.
وعن السؤال الذي طرحته إيطاليا بشأن تجربة المملكة المتحدة في ما يتعلق بمختلف مؤسساتها المعنية بحقوق الإنسان، ذكرت المملكة المتحدة أن هذا الترتيب يعكس مختلف النظم القانونية والسياسية في مختلف مناطق المملكة المتحدة، كما يعكس المصالح والاهتمامات المختلفة لتلك المناطق.
تعقد مشاورات غير رسمية بشأن البند 35 من جدول الأعمال وذلك اليوم، 29 تشرين الثاني/نوفمبر 2001، من الساعة 15/13 إلى الساعة 45/14 في غرفة الاجتماعات 2.
وإضافة إلى ذلك وفي إطار اتفاقية كارتاخينا لحماية وتنمية البيئة البحرية في منطقة الكاريبي الأوسع، سيستجيب برنامج الأمم المتحدة للبيئة للطلبات المحددة المتصلة بالبيئة الساحلية والبحرية، والنفايات، والمواد الخطرة، والمصادر البرية للتلوث البحري، والتنوع البيولوجي البحري والقضايا المتصلة بالسياحة.
مقررات المنتدى وتوصياته
ومما ساهم في تخفيض الطلب على الأسلحة الصغيرة في أفريقيا، تشديد الإجراءات المفروضة من مجلس الأمن وسلسلة من اتفاقات السلام التي وقعت في عام 2002 لإنهاء الصراعات في أنغولا، وسيراليون، واتفاق لواندا لإنهاء المعارك بين القوات الأجنبية في جهورية الكونغو الديمقراطية، فقد مكن نزع أسلحة المتمردين في هذه الحروب وضمان إدماجهم في الجيوش الوطنية الحكومات من إحكام سيطرتها على الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة.
ب - “الزمن النموذجي لتأخير الانتشار للبوابة الأساسية” أقل من 0.4 نانوثانية؛ أو
وفي هذا السياق، اقتباسا لما ذكره الأمين العام، ينبغي إيلاء أهمية خاصة لزيادة تطوير “الشراكات الابتكارية” بين الأمم المتحدة والمنظمات الإقليمية.
7 - المزيد من المساءلة والمسؤولية في الشركات - يجب على أرباب العمل وأصحاب الشركات أن يتخطوا النماذج الحالية للتنظيم والعمل الطوعي وأن يتبنوا أشكالا جديدة للإدارة تتميز بالشفافية والمساءلة والبعد التشاركي، ويمكن تحقيق ذلك على النحو الأمثل من خلال العلاقات الصناعية الجيدة والتعاون القائم على التمثيل العمالي والعمل ضمن إطار التشريعات الوطنية وأطر الإنفاذ.
(2) التوصيات العامة للاتفاقية
وقد صدقت على الصكوك ذات الصلة التي وضعتها الأمم المتحدة، وأبرمت اتفاقات تعاون ثنائية ومتعددة الأطراف مع 66 بلدا.
وكان من بين القتلى 15 مدنيا منهم 11 طفلا.
(أ) ضمان التمتع الكامل بحرية التنقل وتكوين الجمعيات وذلك عن طريق القيام، بحسب الاقتضاء، بسن قوانين جديدة أو تعديل القوانين القائمة، والحق في السلامة الجسدية وحق المحتجزين في الكرامة الإنسانية عن طريق تأمين ظروف صحية كافية لهم ومن خلال الأمر بوضع حد لأي احتجاز بدون أمر قضائي، ومقاضاة المسؤولين عن هذه الانتهاكات؛
وإذا توافر هذا القصد لدى أي شخص بمفرده، بمن في ذلك أي مسؤول حكومي، يرجع الأمر إلى المحكمة مختصة للبت في هذا الشأن، على أساس كل حالة على حدة.
54 - وفي الجلسة الثالثة عشرة أيضا، قدم ممثل سويسرا، بالنيابة عن الرئيس، التنقيحات التي أدخلت على مشروع القرار والتي عممت في ورقة غير رسمية.
- تقديم خدمات تنظيم الأسرة والرعاية الصحية.
22- تَبيَّن للفريق أن المؤسسة العامة لصناعات الحرير الاصطناعي هي وكالة عراقية تابعة للدولة.
(الآراء المعتمدة في 14 تموز/يوليه 2006، الدورة السابعة والثمانون)
67 - في عام 2006، زاد معدل وفاء البنك الدولي بالتزامات مبادرة البلدان الفقيرة المثقلة بالديون من 1.29 بليون دولار، في أوائل العام، إلى 2.80 بليون دولار بحلول آب/أغسطس، ليصل إلى 42 في المائة من الالتزامات من حيث صافي القيمة الحالية.
ومن خلال استراتيجية الحكومة المسماة "Contigo" ("معكم") بذلت الحكومة جهوداً خاصة لتوسيع قدراتها وخلق فرص عوائد جديدة لبناء الأصول وتوفير الحماية من أي ظروف قد تؤثر سلباً على قدرات السكان وثروتهم التراكمية.
إن نشاط إسرائيل الاستيطاني المستمر في القدس والتدابير التمييزية التي تتخذها ضد سكان المدينة الفلسطينيين تشكل انتهاكا واضحا للقرار 252 (1968)، الذي جاء فيه أن
ويجب أن تعالج السياسات والبرامج عوامل الخطر المباشرة، مثل انعدام الرابط بين الوالدين والطفل، وتفكك الأسر، وسوء استخدام الكحول أو المخدرات والحصول على الأسلحة النارية.
ولنتذكر أنه في عام 1999 أُلقي إلى الطرقات بمئات الألوف من أهل كوسوفو أو هم قد آثروا طريق المنفى بعيدا عن ديارهم.
79 - واسترسل قائلا إنه ينبغي للأمين العام، بغية تعزيز الضوابط الداخلية، أن يقوم بوضع وتنفيذ إطار عمل لإدارة المخاطر على ألا يُنفذ على نحو مجزّأ.
89 - ستتحسن قدرة الأمانة العامة على اجتذاب الموظفين التقنيين الأكفاء العاملين في مجال تكنولوجيا المعلومات وعلى الاتصالات والاحتفاظ بهم.
وتتصل توصية واحدة (رقم 8) بكل من البرنامج الإنمائي/صندوق السكان، في حين تتصل توصية أخرى (رقم 12) تحديدا بالبرنامج الإنمائي.
وترتبط سياسة اللجنة بشأن البيئة مباشرة ببرامج التراث التابعة لدورة الألعاب الأوليمبية، التي يطلب فيها من البلدان المضيفة أن تظهر أن البرامج البيئية ليست مصممة لتدوم خلال فترة الألعاب فقط.
ومؤخرا اتخذ شركاؤنا الإنمائيون، ومجموعة الدول الثماني والاتحاد الأوروبي والبلدان الصديقة المختلفة، من جانبهم، تدابير فيما يتعلق بالديون والمساعدة الإنمائية الرسمية، أشكرهم شكرا صادقا عليها.
3-5-1 وفقا للنظم التي تحكم الصناديق الهيكلية التابعة للاتحاد الأوروبي للفترة 2000-2006، يطلب إلى الدول الأعضاء أن تستخدم هذه الصناديق، ضمن جملة أمور، لكي تعزز تكافؤ الفرص بين المرأة والرجل.
(أ) يُبقي على القائمة الواردة في المرفق الأول - جيم - 3 بوصفها أصناف ”حالات خاصة“؛
مشروع التوصيات
فعملية توظيف أفراد شرطة من الأقليات تتعثر بصورة خطيرة في كل من الاتحاد وجمهورية صربسكا.
وفي ذلك الصدد، فإن وفد بلادي يؤيد مشروع القرار المقدم إلى الجمعية في إطار هذا البند من جدول الأعمال، ويشارك في تقديمه.
() انظر Marieke van der Pers and Erik Beekink, Projections of Funds for Population and AIDS Activities, 2006-2008, The Hague, 2007; Hendrik van Dalen and Daniel Reijer, Projections of Funds for Population and AIDS Activities, 2005-2007, The Hague, 2006; Hendrik van Dalen and Mieke Reuser, Projections of Funds for Population and AIDS Activities, 2004-2006, The Hague, 2005 and Henrik van Dalen and Mieke Reuser, Assessing Size and Structure of Worldwide Funds for Population and AIDS Activities, The Hague, 2004.
75- ولذلك لا يقدم واضعا الورقة هنا إلا إطاراً مقترحاً فحسب لهذه المبادئ والتوجيهات.
وتشجع الاتفاقية النهج المتكامل إزاء إدارة نظم الأراضي الرطبة والموارد المائية، بما في ذلك حمايتها وحسن استخدامها، وتأهيلها وإصلاح المناطق المحيطة المتردية.
وأعتزم التصرف بطريقة فعالة، وواقعية، ومحددة.
27 - السيدة شوب - شيلينغ: تساءلت عما إذا كانت النساء العاملات في قطاع الزراعة الأسرية، واللائي يتزايد عددهن باطراد، يتلقين بشكل مباشر استحقاقات الصحة والمعاش، وما إذا كان العمل في الحقول يدر ما يكفي لضمان معاشات للنسوة اللائي يشتركن مع أزواجهن في نظام المعاشات.
والوثيقة غير مقروءة، ورغم توجيه طلب، بموجب الإخطار وفقاً للمادة 34 من القواعد، إلى الجهة المطالبة بأن تقدم وثيقة مقروءة، لم تقدم الجهة المطالبة تلك الوثيقة.
ويشدد مشروع اتفاقية حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة، في الفقرة 1 (ج) من المادة 4 على أهمية الأخذ بهذا الجانب، وينص على تعهد الدول الأطراف ب‍ ”مراعاة حماية وتعزيز حقوق الإنسان للأشخاص ذوي الإعاقة في جميع السياسات والبرامج“().
وهذا أمر يدعو إلى شديد الأسف.
إن المسؤولية النهائية عن التفاوض وعن إنفاذ السلم تقع على هذه الهيئة الدولية، وبشكل خاص في الحالات التي تشترك فيها دولتان عضوان أو أكثر في نزاع أو صراع.
96 - ظل الاستقدام من قائمة الناجحين في الامتحانات التنافسية الوطنية يزداد بمعدل كبير في السنوات الثلاث الماضية: فتم تعيين 69 مرشحا من القائمة عام 2004، و 87 مرشحا عام 2005، وارتفع عدد عمليات الاستقدام مرة أخرى إلى 92 عام 2006.
5- وبالاضافة الى ايجاد أساليب لاعاقة التحطم في المراحل المدارية، استحدثت الولايات المتحدة مجموعة من التغييرات التصميمية المتنوعة الرامية الى تقليل كمية الحطام الناتج عن المراحل المدارية من الرحلات الفضائية.
إلى جانب ذلك، ستلغى وظيفتان من وظائف الموظفين الوطنيين وستنشأ حاجة إلى 24 وظيفة جديدة (3 وظائف برتبة ف - 3، ووظيفة من فئة الخدمات العامة (الرتبة الرئيسية)، و20 وظيفة من الرتبة المحلية).
كما أن اللجنة قلقة من الارتفاع السريع في تكاليف تكنولوجيا المعلومات في اليونيسيف، والتي يتوقع أن تبلغ 71.6 مليون دولار للفترة 2004-2005، مقارنة بميزانيات تكنولوجيا المعلومات في صناديق الأمم المتحدة وبرامجها الأخرى (انظر مثلا الفقرة 18 من الوثيقة DP/2003/29).
49 - لم تكفل بعد مشاركة المرأة الكاملة في اتخاذ القرارات، واختيار الإجراءات ذات الأولوية، وبالأخص تنفيذها.
وهذا يعني وسائل أفضل وموارد بشرية ومالية أكثر، فضلا عن سلطة قانونية أوسع.
(33) المرجع نفسه، 8 أيلول/سبتمبر 2001.
إجراء حوار من أجل التشجيع على استعادة الهوية الثقافية للسكان الأصليين في بيرو؛
وإذ يقلقها التغيّر المستمر في أساليب تسريب سلائف العقاقير والاتجار غير المشروع بها، الذي يشمل تغيير طرائق صنع العقاقير، باللجوء إلى مواد كيميائية جديدة أو مختلفة وإلى دروب اتجار جديدة،
ومن المقرر نشر تقرير الفريق العامل بصفته تقريرا من تقارير الجمعية العامة.
وقد اضطلعت الوزارة المعنية بالمساواة بين الجنسين وشؤون الأسرة، وهي السلطة الرئيسية المسؤولة عن السياسات المتعلقة بالمرأة، إلى جانب الهيئات الحكومية الأخرى ذات الصلة، بالمشاركة في صوغ هذا التقرير.
ولقد أنشأنا سلطة مالية مركزية ولدينا ميزانية مدمجة الآن.
بيد أنها لا تزال تحتل مدينتين حدوديتين هما الباردي وقرى جوروا في باكول ودولاو في جيــــدو.
وما هذه الجريمة إلا حلقة إضافية من سلسلة الأعمال الإرهابية والهمجية التي تستهدف التعجيل بعملية التطهير العرقي لكوسوفو وميتوهيا من الصرب والمواطنين غير الألبان.
“ويحث مجلس الأمن الدول الأعضاء على القيام، عند الاقتضاء، بتقديم مساعدات مالية كافية ومتواصلة لدعم الإجراءات المتعلقة بالألغام وتخفيف معاناة السكان المتضررين بالألغام والذخائر غير المنفجرة، وإلى أن تزيد من دعمها، كلما أمكنها ذلك، عن طريق تقديم المزيد من التبرعات إلى صندوق التبرعات الاستئماني لتقديم المساعدة في إزالة الألغام، ويوجه الانتباه بوجه خاص إلى ضرورة معالجة قضية إعادة إدماج الناجين من الإصابات بالألغام الأرضية اجتماعيا واقتصاديا وبدنيا ونفسيا، وضرورة تسهيل العودة المنظمة للاجئين والمشردين داخليا من المتضررين بالألغام والذخائر غير المنفجرة، وضرورة تطهير الأراضي لكي تعود إلى الاستخدام المنتج، وضرورة ترتيب الجهود في مجال الإجراءات المتعلقة بالألغام حسب الأولوية لتمكين حركة الأفراد والبضائع بمنأى عن الخطر؛
وهذا النمط أفضل مما كان عليه الحال في بداية فترة السنتين 2000-2001، الذي في اطاره لم يفرج بعد الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2000 إلا عن 90 في المائة من الاعتمادات.
ويجب أن تكفل الدول الأطراف، بقدر ما يكون الأمر متصلاً بالالتزامات الناشئة بموجب الاتفاقية، انطباق قوانينها في الممارسة الفعلية على جميع الأشخاص، بصرف النظر عن العرق، أو اللون، أو الانتماء العرقي، أو السن، أو المعتقد أو الانتساب الديني، أو الرأي السياسي أو غير السياسي، أو الأصل القومي أو الاجتماعي، أو نوع الجنس، أو التوجه الجنسي، أو هوية المحولين جنسياً، أو الإعاقة العقلية أو غيرها من حالات الإعاقة، أو الوضع الصحي، أو الحالة الاقتصادية أو الانتماء إلى الشعوب الأصلية، وألا يُنظر إليها على أنها مدعاة لاحتجاز الأشخاص، بمن فيهم الأفراد المتهمون بارتكاب جرائم سياسية أو أعمال إرهابية، أو طالبو اللجوء أو اللاجئون أو أشخاص آخرون مشمولون بالحماية الدولية، أو أي وضع آخر أو تمييز ضار.
9 - وقطاع الغابات جزء من البيئة: غير أن الغابات تنطوي على سبل لكسب العيش، وعلى نظم إيكولوجية متنوعة وثقافات وتراث وحلول التحديات الاقتصادية والاجتماعية والبيئية التي يواجهها العالم اليوم.
إن الحالة في غواتيمالا وأنشطة بعثة الأمم المتحدة للتحقق في غواتيمالا، تعد ذات أولوية خاصة بالنسبة للاتحاد الأوروبي.
وأنشأ المؤتمر بمقتضى قراره 1/1 فريقا مفتوح العضوية من الخبراء الحكوميين الدوليين ليقدّم توصيات إلى المؤتمر في دورته الثانية بشأن الآليات أو الهيئات المناسبة لاستعراض تنفيذ الاتفاقية.
لذلك، فهو لم يكن "ينتظر" محاكمته بالمفهوم الوارد في الفقرة 3 من المادة 9 قبل ذلك التاريخ.
ومن أصل المقاتلين السابقين الذين يزيد عددهم على 000 55 المسجلين من أجل إعادة الإدماج (بمن فيهم مَن جُرّدوا من السلاح قبل أزمة أيار/مايو 2000)، تم حتى الآن استيعاب ما يناهز 000 31 منهم في مشاريع إعادة الإدماج ولا يزال هنالك نحو 000 24 آخرين ينتظرون فرص إعادة إدماجهم.
الاحتياجات من الموارد: البرنامج الفرعي 1
ويُدار هذان المطاران وفقا لقواعد منظمة الطيران المدني الدولية وتتولى إدارتهما وكالة توفير الأمن للملاحة الجوية في أفريقيا ومدغشقر، وهي هيئة مستقلة عن السلطات الحكومية؛
ولكن أبطل القائد الأعلى للشرطة قرار الموافقة هذا بتاريخ 20 آب/أغسطس 1991 متمسكاً بأن تعيين صاحب البلاغ "في رتبة طالب ضابط" باتخاذ إجراءات استثنائية أمر غير مبرر.
وهناك مسألة هامة أخرى لم تحظ بعناية تُذكر ألا وهي إهمال وانتهاك حقوق المرأة المصابة بالفيروس/الإيدز، خاصة حقوقها الجنسية والإنجابية.
51- فيما يتعلق بالأطراف في اتفاق الضمان، اقترح أن يشار أيضا إلى الطرف الثالث الحائز للضمان.
قرر الجزء التحضيري أن يطلب وضع قضية التغييرات والتعديلات المقترحة على بروتوكول مونتريال من جانب الجماعة الأوروبية على جدول أعمال الاجتماع الخامس والعشرين للفريق العامل مفتوح العضوية.
(23) ويساور اللجنة القلق لأن المرأة من السكان الأصليين تتعرض للعنف الذي يؤدي إلى الوفاة أكثر من تعرض غيرها من النساء الكنديات.
39 - الرئيس: قال إن جمهورية أفريقيا الوسطى لم تكن ممثلة في المناقشة التي دارت في مجلس حقوق الإنسان بجنيف جول حقوق الإنسان فيها، ومن ثم قد يرغب ممثلو الحكومة في التعليق على مناقشات جنيف.
47 - السيد المحمود (قطر): تحدث باسم مجموعة الـ 77 والصين. وقدم مشروع القرار المعنون ”التجارة الدولية والتنمية“ (A/C.2/59/L.25)، الذي يشكل تعليقا عاما، والذي يدور حول التنمية، والقرار الذي اتخذه المجلس العام لمنظمة التجارة العالمية في أول آب/أغسطس 2004، والوثائق المنبثقة عن الدورة الحادية عشرة لمؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (الأونكتاد) التي انعقدت في حزيران/يونيه 2004، والمسائل المتصلة بمفاوضات الدوحة.
إن طبيعة الشخص الذي رشحه بلدنا لشغل المنصب تشهد بالأهمية التي توليها روسيا لمسؤولياتها كرئيس لعملية كيمبرلي، فإن السيد فياتشيسلاف شتايروف، رئيس جمهورية ساخا، ياكوتيا، كان رئيساً لأكبر شركة لإنتاج الماس في روسيا، هي شركة ”الروزا“، وله خبرة واسعة في صناعة الماس.
بيد أنه لا يزال هناك الكثير مما يتعين القيام به، بما في ذلك إنشاء نظام مستقل للطعن في قرارات إرساء العطاءات ووضع هيكل إداري.
وتقوم البعثة الدائمة في جنيف بإحالة البلاغات الواردة من اللجنة إلى الوزارات المختصة.
وإننا جميعا نقدر ما بذلوه من جهد للحضور إلى هنا للمشاركة في مناقشتنا تقديرا عاليا.
جمهورية تنزانيا المتحدة فنـزويلا
والجمعة، 18 تشرين الثاني/نوفمبر 2005، من الساعة 00/10 إلى الساعة 00/13، في غرفة الاجتماعاتC .
وتؤيد الصين أيضا موقف بلدان الشرق الأوسط فيما يتعلق بإنشاء منطقة خالية من الأسلحة النووية ومنطقة خالية من أسلحة الدمار الشامل في هذا الإقليم.
47 - وبحسب المحاورين الذين التقت بهم المقررة الخاصة، فإن اتفاق سلام شرق السودان لا يعالج الأسباب الجذرية للصراع ولا يقدم تنازلات جوهرية للسكان المهمشين في شرق السودان.
- عدم التمييز، الإنصاف في الأجور، إدراج القانون رقم 16045 والاتفاقيات رقم 100 و 103 و 111 و 156 في الاتفاقات.
وفي هذا الشأن، عبر عن ترحيب وفده بالتوصيات الواردة في تقرير الإبراهيمي، ولا سيما التوصيات التي تستهدف حماية سلامة قوات حفظ السلام وصونها، وكفالة الانتشار السريع متى اتخذ ما يتصل بالأمر من قرارات، وتوفير التسهيلات والموارد اللازمة لتحسين فرص نجاح كل عملية.
وقد مكَّن ذلك لجنة التنسيق من بلورة الإطار العام للعمل خلال الفترات الفاصلة بين الدورات في عام 2007.
وكانت مشاركتهم مشجعة للغاية ومستثيرة للأفكار، وقد ساعدت إلى حد كبير، في رأيه، في تحسين نوعية التقرير.
وعلى الرغم من أن خدمات التجارة والتمويل لا تزال تشكل قطاعاً كبيراً للاستثمار الأجنبي المباشر في الخدمات (لا تزال تستأثر بنصف الرصيد) فهي ليست أكثر الخدمات ديناميةً (الجدول 1).
مقدمة
ومن الواضح أن ذلك سيمكن المجلس من تكوين فكرة أفضل عن أنشطة السيد بيلت، وعند الاقتضاء، زيادة دعمه السياسي له أو استخدام مساعيه الحميدة.
وينبغي بذل الجهود لتخفيف القصور السلبي المشترك الذي يمنع البلدان التي تجري إصلاحات من جني الثمار الكاملة لجهودها وجذب المزيد من تدفقات رأس المال الأجنبي.
السيدة مجالي (الأردن) (تكلمت بالانكليزية): يرد وفدي أيضا على آخر اقتراح للمملكة المتحدة.
المادة 16، الفقرة (1)(ح)
وعرض ممثلون عدة المشاركة على نحو ناشط في مواصلة وتطوير المبادئ التوجيهية، ورأى أحد الممثلين أنه من المهم وضع الصيغة النهائية للمبادئ التوجيهية في أقرب وقت ممكن للإسهام في إعداد خطط التنفيذ الوطنية.
17- نشر بالإنكليزية، في إطار عقد الأمم المتحدة للتثقيف في مجال حقـوق الإنسـان، الكتيـب المعنون "The Right to Human Rights Education" (حق التثقيف في مجال حقوق الإنسان)، الذي يمثل العدد 3 من السلسلة.
16 - ولئن تسنى إحراز تقدم سريع في مجالي رصد الأسلحة وتقديم المساعدة الانتخابية، فقد واجهت البعثة، في أثناء إجراء المداولات بشأن تخصيص اعتمادات ميزانيتها، عراقيل تنفيذية كبيرة تتعلق بالموارد البشرية واللوجستية.
وتعتري الحكومة الوطنية الانتقالية مخاوف شديدة للغاية إزاء هذه التوصيات.
وبمجرد تصديق النمسا على الاتفاقية، ستصبح قادرة على إعادة الأصول المتأتية من مصدر غير مشروع استنادا إلى أحكام الاتفاقية.
وبصرف النظر عن الطابع المؤقت لولاية البعثة، فإنه من المفترض أن تكون الغاية من وجود شرطة البعثة قد تحققت عندما تكون الشرطة الوطنية قد أعيد تشكيلها بحيث تكون قادرة على ضمان الأمن الداخلي لتيمور - ليشتي دون تقديم دعم أمني جوهري من الأمم المتحدة، بما في ذلك احتمال أن يقوم الشركاء الثنائيون تدريجيا بالاضطلاع بمسؤولية أكبر عن بناء القدرات على المدى الطويل.
23 - يؤكد ضرورة القيام، على سبيل الأولوية، بإنشاء المجلس الدولي للمشورة والمراقبة المشار إليه في الفقرة 12 من القرار 1483 (2003)، ويعيد تأكيد وجوب استخدام صندوق التنمية للعراق بطريقة شفافة على النحو المنصوص عليه في الفقرة 14 من القرار 1483 (2003)؛
ولا تقدم ليتوانيا أي شكل من أشكال الدعم للأطراف الفاعلة غير الحكومية التي تحاول استحداث أسلحة نووية أو كيميائية أو بيولوجية ووسائل إيصالها، أو احتياز هذه الأسلحة والوسائل أو صنعها أو امتلاكها أو نقلها أو تحويلها أو استعمالها.
هل لي الآن أن أعرب لكم يا سيدي الرئيس عن آيات احترامي وأن أهنئكم على انتخابكم رئيساً للجمعية العامة في دورتها الثامنة والخمسين.
151- للإذاعة دور بارز في تفعيل حقوق الطفل من خلال بثها برامج تستهدف قطاعات واسعة من المستمعين وخاصة في المناطق الريفية.
تنظيم حلقات مناقشة ومنتديات للإعداد لاجتماع الربيع للمجلس الاقتصادي والاجتماعي مع مؤسسات بريتون وودز (8)؛
وهناك زيادة إجمالية في الحجم تبلغ 1.4 مليون دولار، أو 9.4 في المائة، وزيادات في التكاليف تبلغ 0.5 مليون دولار، أو 3.4 في المائة.
وليس من المستطاع، مع هذا، أن تبين المنظمات ذات الصلة في هذا الشأن.
ومما زاد الوضع سوءاً كون صاحب البلاغ الشخص الوحيد الذي تتوفر فيه كافة المؤهلات والكفاءات الضرورية، لأن الوثائق تشهد على أدائه مهامه بمهارة تقنية عالية وتميزه بالكفاءة وروح الخدمة.
ولاحظ سعادة وزير الدولة للشؤون الخارجية في قطر، أحمد عبد الله المحمود، أن إعادة المحفوظات الوطنية الكويتية تظل مسألة ذات أهمية بالغة، نظرا إلى أنها تمثل تاريخ دولة الكويت، ويجب ألا تصبح أداة للمساومة.
غواتيمالا
42, 1982, pp. 58-92 (summary in English); S. Marcus-Helmons, “L'article 64 de la Convention de Rome ou les réserves à la Convention européenne des droits de l'homme”, R.D.I.D.C., 1968, pp. 7-26; Maria Jose Morais Pires, As reservas a Convenção europeia dos direitos do homen, Livraria Almedina, Coimbra, Portugal, 1997, 493 pages; Rosario Sapienza, "Sull'ammissibilità di riserve all'accettazione della competenza della Commissione europea dei diritti dell'uomo", Rivista di D.I., 1987, pp. 641-653 et William A. Schabas, “Article 64” in E. Decaux, P.-H. Imbert et L. Pettiti dirs., La Convention européenne des droits de l'homme: commentaire article par article, Economica, Paris, 1995, pp.
ويشير تقرير مراجعي الحسابات فيما يتعلق بمـيزانية السنتين 2000/2001 إلى أن هناك مجالا كبيرا لتحسين الرقابة الإدارية، وتعزيز فعالية الميزانية.
تقرير لجنة مركز المرأة عن دورتها الرابعة والأربعين (E/2000/27، الملحق رقم 7)
(أ) تبادل المعلومات بشأن المبادرات بين بلدان الجنوب في أرجاء العالم بما في ذلك التحديات وأفضل الممارسات والإنجازات؛
ومن المتوقع أن ينمو الاستثمار المباشر الأجنبي في 2003، ولا سيما في قطاع البناء.
وأُوضح كذلك أنه في حال العروض المفتوحة فينبغي، أيضاً توجيه إشعار الإلغاء فرديا إلى كل مورّد أو مقاول قدم عرضا.
وينبغي أيضاً جمع البيانات عن حالة الأطفال غير الناطقين باللغة الرئيسية من حيث الفقر والحصول على التعليم والتقدم فيه.
وفي هذا الصدد، يتبع الدليل سياسة يتشاطرها العديد من الاصلاحات التشريعية الحديثة (كمدونة القوانين المدنية لكيبيك والمادة 9 من القانون التجاري الموحد) والقوانين النموذجية الاقليمية (كالقانونين النموذجيين الصادرين عن المصرف الأوروبي للانشاء والتعمير ومنظمة الدول الأمريكية) والاتفاقيات الدولية التي تتناول جانبا من المعاملات المضمونة في الموجودات المنقولة (مثل اتفاقية الاحالة واتفاقية المعدات المنقولة).
696- يرصد المكتب حاليا الإيرادات والنفقات الفعلية بصفة شهرية والنفقات الفعلية من الأموال المتبقية.
وقد أبلغت رئيس مجلس الأمن بنتيجة التصويت.
67 - نظرا للمسائل القانونية التي يشتمل عليها عرض الادعاءات الموثوق بها التي تكشف النقاب عن شبهة ارتكاب جريمة على الدول، بما في ذلك المسائل ذات الصلة بالامتيازات والحصانات الممنوحة للأمم المتحدة في إطار الاتفاقية العامة، يستعرض مكتب الشؤون القانونية جميع هذه القضايا قبل اتخاذ قرار نهائي بعرض أيّ من الادعاءات على الدول.
ولذلك نتطلع إلى مناقشة توصيات الأمين العام على أساس تقرير فريق الخبراء الرفيع المستوى المعني بالتهديدات والتحديات والتغيير، الذي يترأسه رئيس الوزراء السابق أناند بايارتشون.
ومع ذلك، ورغم أن الدخل القومي الإجمالي هو أفضل تقدير تقريبي للقدرة على الدفع، فهو ليس الوحيد.
اعتمد مشروع القرار بالإجماع وأصبح القرار 1377 (2001).
وقد واصلت اللجنة الفرعية خلال فترة التقرير التماس سبل تعزيز التآزر بين الجهات العاملة في مجال منع التعذيب.
وفي بعض الحالات يتم تسهيل عمليات التحديث عن طريق التعاون بين الدول وبرامج الوكالة.
وشدّد أحد كبار ممثلي الأونكتاد على المخاطر التي يثيرها هذا السيناريو بالنسبة للاقتصاد العالمي، مشبهاً الوضع بانكماش الأجـور الواسع النطاق الذي أسهم في حـدوث الكساد الكبير في الثلاثينات وإطالة أمده.
دولة رئيس الوزراء،
5 - تطلب إلى البلد المضيف النظر في رفع القيود المتبقية التي فرضها على سفر موظفي بعض البعثات وموظفي الأمانة العامة المنتمين لجنسيات معينة؛ وتلاحظ في هذا الصدد مواقف الدول المتأثرة بهذه القيود، على النحو المبين في تقرير اللجنة وموقف كل من الأمين العام والبلد المضيف؛
تخطيط موارد المؤسسة
وتشكل هذه المساهمات ثمرة العمل المشترك بين جميع الإدارات المختصة التابعة للحكومة الاتحادية وحكومات الأقاليم والمجتمعات (البيئة، والتنمية المستدامة، والشؤون الخارجية، والتعاون الإنمائي، وما إلى ذلك) مجتمعة في إطار تنسيق متعدد الأطراف بمبادرة من الدائرة العامة الاتحادية للشؤون الخارجية.
Members of the illegal groups continued to flout the humanitarian principles of limitation, differentiation and proportionality by launching attacks on the civilian population and indiscriminate attacks.
رسالة مؤرخة 22 تشرين الأول/أكتوبر 2007 موجهة من رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي إلى رئيسة لجنة وضع المرأة
بعبارة أخرى، إذا فُسّر مشروع المبدأ التوجيهي تفسيراً حرفياً، فإن إعلان الدولة أو المنظمة المعترضة عن نية تناقض ذلك لن يكون كافياً لمنع دخول المعاهدة حيز النفاذ بينها وبين الدولة التي أبدت التحفظ.
286 - وفي الجلسة 40 المعقودة في 26 تموز/يوليه، أدلى مدير شعبة إجراءات حقوق الإنسان بمفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان ببيان استهلالي.
110- نطلب إلى الأمين العام للأمم المتحدة القيام، بالتشاور مع الدول الأعضاء، باتخاذ تدابير ملموسة لزيادة تعزيز الوحدة الخاصة للتعاون فيما بين بلدان الجنوب ككيان مستقل وجهة وصل للتعاون بين الجنوب والجنوب داخل منظومة الأمم المتحدة على النحو الذي أكد عليه من جديد قرار الجمعية العامة 58/220 المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 2003، بغية تمكين هذه الوحدة من الاضطلاع بمسؤولياتها بالكامل، وخاصةً عن طريق حشد الموارد من أجل النهوض بالتعاون بين الجنوب والجنوب، بما في ذلك عن طريق التعاون الثلاثي.
واعتُبر إسهام الهيئات التعاهدية قيما للدول الأطراف حيث أنه سيساعدها على اتخاذ قرارات مدروسة بشأن إصلاح الهيئات التعاهدية.
ويحتاج الأمر إلى استثمار كبير من ناحية الجهد والوقت لإدخال الدروس المستفادة من هذه الممارسة في الجيل الثاني من الأدوات حتى يتسنى لإطار النتائج الاستراتيجي/إطار التمويل المتعدد السنوات أن تظهر نتائجه بشكل فعال باعتباره الأداة الرئيسية للإدارة في برنامج الأمم المتحدة الإنمائي.
ومع ذلك، نعتقد أن من الواجب بذل مزيد من الجهود لتعزيز شفافية مجلس الأمن ورفع كفاءة أساليب عمله.
وفي عام 1992، كان الرقمان المقابلان هما 7.1 في المائة و 10.1 في المائة.
() الوثائــــــق الرسمية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، 2007، الملحق رقم 7 (E/2007/27)، الفصل الأول - ألف.
وفي 4 آب/أغسطس من هذا العام، أدى تسرب أسلحة كيميائية يابانية مخلَّفة إلى مقتل شخص واحد وجرح 43 آخرين في مدينة تشيتشيهائر في مقاطعة هيليونغجيانغ الصينية.
وباسم الأمم المتحدة وبعثة الأمم المتحدة المؤقتة في كوسوفو، جبت المقاطعات لشرح موقف بعثة الأمم المتحدة.
12 - ولا تزال القوات المسلحة تواجه عراقيل كبيرة، بما في ذلك في مجال معدات الاتصالات والدعم اللوجستي، ولا سيما فيما يتعلق بتوفير حصص الإعاشة والوقود والذخائر واللوازم الطبية والمياه والملابس الرسمية.
وعليه فإن النهج المتبع يتمثل في تحديد ما إذا كان التحرش الجنسي هو مشكلة تتعلق بالعنف الموجه ضد المرأة، ومن ثم وضع قانون عن التحرش الجنسي.
وقد حدد هدف الإنجاز بمبلغ 226.7 مليون دولار، وبلغت قيمة الإنجاز الفعلي المتوقع ما قدره 385.7 مليون دولار.
(توقيع) سمية البرغوثي القائمة بالأعمال بالنيابة
(أ) إثر صدور إعلان الاستقلال عن الجمعية الوطنية للجبل الأسود في 3 حزيران/يونيه 2006، أبلغ رئيس جمهورية صربيا الأمين العام بأن جمورية صربيا تواصل عضوية اتحاد دولتي صربيا والجبل الأسود في الأمم المتحدة، بما في ذلك جميع هيئات منظومة الأمم المتحدة ومؤسساتها، وتبقى مسؤولة مسؤولية كاملة عن كل حقوق وواجبات اتحاد دولتي صربيا والجبل الأسود بموجب ميثاق الأمم المتحدة.
وسوف يشارك هؤلاء الخبراء على أساس مؤقت في الاجتماع السادس للجنة استعراض المواد الكيميائية المقرر عقده في أوائل سنة 2010، إلى أن يؤكد مؤتمر الخبراء تعيينهم في اجتماعه الخامس في سنة 2010.
104 - وقد تم وضع الضوابط التالية لضمان عدم التأخر في السداد: (أ) موقع PaymentNet على الإنترنت الذي يتيح للبرنامج الإنمائي رصد المتأخرين في السداد (ويتولى رصده مكتب الدعم القانوني ودعم المشتريات)؛ و (ب) قيام مصرف Jp Morgan Chase بتزويد البرنامج الإنمائي بقائمة شهرية بحاملي البطاقة المتأخرين بخمسة أيام عن الموعد النهائي للسداد.
ومن المحتمل أن تؤثر هذه المشكلة على استقرار البلد إذا لم تعمل الحكومة والمجتمع الدولي معاً وبسرعة على وضع سياسة صارمة لمكافحة المخدرات تُدمج في خطة استراتيجية شاملة لسيادة القانون والعدالة وحقوق الإنسان وتُربط مباشرة ببرامج تتعلق بالتنمية الاقتصادية المستدامة وبسبل عيش بديلة.
76 - واستشار لجنة الأمم المتحدة للأخلاقيات رئيسُها في قضايا وردت من موظفي الأجهزة والبرامج ذات الإدارة المستقلة.
وستتم متابعة توصيات هذه الدراسة خلال عام 2004.
() للاطلاع على البنود الفرعية من (ز) إلى (ي)، انظر العنوان طاء، ”بنود الجلسات العامة“، البند 17.
أشكال أخرى من تعاون الدول والمؤسسات الدولية
إن الأسماء التي لا تتوافر بشأنها بيانات مفصلة كافية تطرح مشاكل.
29 - وفي حين تقر بإنجازات الدولة الطرف في مجال توظيف المرأة، تكرر اللجنة الإعراب عن قلقها إزاء التحفظات التي أبدتها عند تصديقها على الفقرة (1) من المادة 11 من الاتفاقية ولا تزال تشعر بالقلق إزاء استمرار العزل المهني الرأسي والأفقي؛ واستمرار وجود فجوة في الأجور بين المرأة والرجل؛ وغياب تعريف قانوني للتحرش الجنسي وحظره.
21 - وتنص الميزانية المقترحة على زيادة عدد رجال شرطة الأمم المتحدة بمقدار 240 فردا، وإجراء تخفيض مقابل في عدد الشرطة العاملين في الوحدات المشكَّلة، وذلك بهدف تعزيز تدريب الشرطة الوطنية في الأقاليم.
غير أن الفريق الاستشاري المخصص يوصي بأن تستخدم الجهات الرقابية الوطنية صيغة مختصرة من المعايير الدولية للمحاسبة تتناول الاحتياجات الروتينية للفئة الكبيرة من المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الحجم، والتي يستطيع واضعو المعايير على المستوى التقني تطبيقها.
وأحدثت هذه الطلبات زيادة كبيرة في عدد الوثائق الصادرة عن دوائر المحكمة، التي تُقدَّم إلى نحو 100 من المنظمات والأفراد (المكتبات الجامعية، ومراكز دراسة القانون الدولي، والباحثون، والمنظمات الدولية).
وتبين التجربة جدوى مثل هذا العلاج في المناطق ذات الموارد المحدودة.
إذ يؤكد من جديد قراراته 827 (1993) المؤرخ 25 أيار/مايو 1993، و 1166 (1998 (المؤرخ 13 أيار/مايو 1998، و 1329 (2000) المؤرخ 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2000، و 1411 (2002) المؤرخ 17 أيار/مايو 2002، و 1431 (2002) المؤرخ 14 آب/أغسطس 2002، و1481 (2003) المؤرخ 19 أيار/ مايو 2003، و 1503 (2003) المؤرخ 28 آب/أغسطس 2003، و 1534 (2004) المؤرخ 26 آذار/مارس 2004، و1597 (2005) المؤرخ 20 نيسان/أبريل 2005،
وقد يؤدي مثل هذا التقييم إلى مساعدة البلدان على تطوير قاعدة معلوماتها وما يلزم من سياسات وأدوات لتحديد القطاعات الأكثر تضرراً واتخاذ إجراءات التكيف الملائمة على الصعيد الوطني بل وحتى على الصعيد دون الوطني.
باء - الاستبيان المتعلق بحق المرأة في السكن اللائق
كما أود أن انضم إلى المتكلمين الذين سبقوني في الإشادة بالمملكة المتحدة على تنظيم جلسة اليوم بشأن بناء السلام بعد انتهاء النزاع.
ضــد Multicom Ltd.,، الحكم رقم HH 144-2000 (24 و31 أيار/مايو 2000)
أما جرائم العنف ضد المرأة فقد تمت الإدانة في أكثر من سبعين بلاغاً صدرت الأحكام فيها بالسجن، ومرفق بها كشفاً يوضح اسم المحكمة، اسم المتهم، اسم الشاكي والحكم الصادر.
ومن الأمور الحاسمة في أهميتها لتكثيف برامج الوقاية تعزيز تنفيذ الآليات القائمة لإزالة التمييز ضد المرأة والفتاة، كاتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة.
(ك) تحسين فرص النفاذ إلى الأسواق بشكل ملموس وتقليص جميع أشكال إعانات التصدير وخفض الدعم المقدم للمنتجات المحلية الذي يشوه علاقات التبادل التجاري توطئة لوقفهما؛
425 - وخلال اجتماع اللجنة الفرعية المعنية بالمحيطات والمناطق الساحلية التابعة للجنة التنسيق الإدارية، المنعقد في باريس في كانون الثاني/يناير 2001 عقدت جلسة مقارعات فكرية للنظر في تجميع للمدخلات من وجهات نظر غير متجانسة بغية التركيز على مواضيع مشتركة وعلى القيود التي تعوق تنفيذ الفصل 17.
غير أن هذه العوامل والقيم تتباين من بلد إلى آخر، ومن منظمة إلى أخرى.
15- يُرجى تقديم معلومات أكثر تفصيلاً عن التدابير المتخذة لمنع الجرائم المشار إليها في البروتوكول، لا سيما فيما يتعلق بالأطفال الذين قد يكونون معرضين تعرضاً شديداً لهذه الممارسات، كأطفال الشوارع والأطفال النازحين بسبب النـزاع المسلح.
ولا تشمل الأدلة المشمولة بهذه الفقرة ما كان معروفا منها لدى أي من الطرفين وكان ينبغي تقديمه على مستوى محكمة المنازعات.
اقتراح إنشاء مفوضية لمكافحة الإرهاب تابعة للأمم المتحدة
الأرض الفلسطينية المحتلة
8- ومن الممكن أن تصبح الأمور وخيمة العاقبة عندما يضطر المرء إلى استخدام أسلحة في مناطق/بيئات أشد قسوة من تلك التي صممت هذه الأسلحة واختبرت لاستخدامها فيها.
114 High Commissioner for Human Rights, Press release, Geneva, 6 November 2006.
رابعا، بالإضافة إلى مسائل التصويت والموافقة على الخطة التي نوقشت أعلاه، ثمة شاغل منفصل بشأن فصل إعادة التنظيم يتعلّق بمناقشة قدرة المحكمة على رفض الخطة أو عدم اقرارها على أساس انعدام "الجدوى" الاقتصادية (انظر الفقرتين 535 و 538).
وبعد شطب هذه الممتلكات أصبحت الأرصدة المسجلة مساوية للمستويات المبينة في سجلات الممتلكات وللكميات الموجودة بالفعل.
وتعد مالي بالفعل طرفا في الاتفاقيات الدولية الخمس عشرة المتعلقة بمكافحة الإرهاب (انظر المرفق)، التي أبرمت 13 منها تحت رعاية منظمة الأمم المتحدة، وأبرمت واحدة منها تحت رعاية منظمة الوحدة الأفريقية وأخرى في إطار منظمة المؤتمر الإسلامي.
ولاحظت اللجنة بارتياح أن أفرقة العمل المعنية باستراتيجية رصد البيئة والصحة العامة والتنمية المستدامة قد اجتمعت، خلال دورة اللجنة الخمسين، وأن فريق العمل المعني بالصحة العامة قد تَقدّم في عمله، بسبل منها إنشاء بوّابة شبكية لتسهيل تبادل المعلومات.
وهذا الموقف يسمح باللجوء إلى التعبير عن السخط - الذي غالبا ما يكون نزوح الأدمغة أبرز مظاهره، وهو ما يضر المصلحة الوطنية أيما ضرر - كما أنه يتيح الفرصة للانتهازيين، ويزود فلول المتبرمين بالحجج لصالح انتهاج حلول أكثر عائدا وأقرب أجلا، وإن كانت أقل ديمقراطية.
العاشر- الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية 214-320 410
2 - تحديد التحديات الرئيسية في مجال حقوق الإنسان والتدابير اللازمة لمواجهتها
80- وتسلِّم الدول الأطراف بأهمية وفوائد إدراج الناجين من الألغام البرية بأسلوب موضوعي في عمل الاتفاقية - على الصعيد الدولي - بما في ذلك في اجتماعات الدول الأطراف وفي برنامج العمل فيما بين الدورات، ولا سيما داخل البلدان الأصلية للناجين من الألغام الأرضية حيث تُتخذ في نهاية الأمر القرارات التي تؤثر في رفاهيتهم.
النتيجة (برقم عشري واحد): ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
25- وأحاط الفرع علماً بالتقارير الخمسة المقدمة من أفرقة خبراء الاستعراض عن التقارير الأولية لسويسرا والنمسا ونيوزيلندا وهنغاريا واليابان ولاحظ أن مسائل التنفيذ لم ترد في هذه التقارير.
5 - الالتزامات المقررة بموجب الفقرة 6 من منطوق قرار مجلس الأمن 1540: يقر بأن وضع قوائم فعالة للرقابة الوطنية سيفيد في تنفيذ هذا القرار ويدعو جميع الدول الأعضاء إلى أن تسعى، عند الضرورة، إلى وضع هذه القوائم في أقرب فرصة؛
وشددت الهيئة الفرعية على ضرورة تعزيز أنشطة البحث الرامية إلى دعم جهود التكيف، كما حددها العمل الجاري في إطار برنامج عمل نيروبي (انظر الفقرات من 10 إلى 74 أعلاه).
وفي الواقع أن 48 بلدا قد اعترفت بكوسوفو وهذا ما من شأنه إلا تعزيز ذلك الاستنتاج.
كما يوجد فيها حاليا أكثر من 000 2 مكان للعبادة ويجري فيها حاليا بناء أكثر من 200 مكان لهذا الغرض.
وأصدر رئيس مجلس الأمن، في 20 شباط/فبراير 2008، المذكرة التالية():
وقدمت بلغاريا مشروع قرار يتعلق بتمديد ولاية قوة الأمم المتحدة في البوسنة والهرسك حتى 15 كانون الأول/ديسمبر 2002.
(ت) فيما يتعلق بالبند 11: السيد أليخاندرو ساليناس، رئيس - مقرر الاجتماع الاستشاري الثالث بخصوص المبادئ العامة والمبادئ التوجيهية الأساسية المتعلقة بحق ضحايا انتهاكات قانون حقوق الإنسان الدولي والقانون الإنساني الدولي في الانتصاف والجبر؛
وبعض هذه المعلومات قد يؤذن بنشره بحكم القانون، في حين أن بعضها يُنشر بناء على تقدير هيئات عمومية مختلفة، بما فيها جهات مشترية وجهات مسؤولة عن المحافظة على نظم الاشتراء الحكومي الالكترونية.
ورئيس الجمهورية ملزم بأن يعهد بأمر تشكيل الحكومة إلى الحزب أو الأحزاب التي فازت بأغلبية المقاعد في البرلمان.
كما طالبت كافة الدول بمساندة الجهود العربية الهادفة إلى تجنب الحرب، وإتاحة المهلة الكافية لفرق التفتيش لإتمام مهمتها بالعراق.
280- وعجز البنك المركزي، على الرغم مما بذله من جهود في التدخل، عن إخماد تقلب سعر الدولار، الذي وصل بحلول نهاية عام 1999 إلى ما يقارب 000 20 سوكر.
وأكد أن السعي وراء موارد أخرى جار حاليا أيضا لكن ليس على أساس طارئ بل، وكما هو مشار إليه في موجز الوثيقة A/55/507، من أجل التنفيذ الفوري للتوصيات التي كانت جاهزة للتنفيذ اعتبارا من كانون الثاني/يناير 2001.
88 - وتتخذ حكومة تركمانستان حاليا كافة الإجراءات العملية والقانونية الضرورية للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري ولمنع التحريض على أعمال العنف ضد أي فرد أو مجموعة من الأشخاص ذوي لون أو أصل إثني آخر.
وفي أعقاب تحويل المنظمة إلى برنامج كامل للأمم المتحدة، كان أحد أولى المقررات التي أتخذها مجلس الإدارة هو تنظيم منتدى حضري عالمي مرة كل سنتين، حيث عقدت الدورة الأولى في نيروبي في عام 2002 وثلاث دورات في كل من برشلونة، أسبانيا، وفانكوفر في كندا، ونانجين في الصين.
وذكرت أن لجنة الحوار الإسلامي - المسيحي تقوم بتشجيع أفراد الطائفتين الدينيتين على احترام خلافاتهم ومشاركة كل منهما في الاحتفالات الدينية للأخرى.
18 - وتتضمن الفقرتان 39 و 40 من التقرير معلومات عن احتياجات السفر الخاصة بشعبة التحقيقات لعام 2005.
غير أن القيام بذلك ينطوي على مجازفة وهي التقليل من قيمة جوانب محددة من الموضوع، ولا سيما في الحالات التي لا يوجد فيها الكثير من الممارسة المتصلة بالمنظمات الدولية.
ففي إعادة التنظيم وحيثما يتقرر بيع المنشأة كمنشأة عاملة في التصفية, كثيرا ما تكون هناك حاجة إلى الدخول في عقود (في سياق العمل المعتاد للمنشأة وفي غيره) للحفاظ على وضع المنشأة كمنشأة عاملة وتمكينها من مواصلة الكسب لمنفعة الدائنين في نهاية المطاف.
ونأمل في أن البلدان التي لم تقدم بعد تقاريرها ستفعل ذلك في أقرب وقت ممكن ليتاح للجنة الوفاء بالموعد الأخير، موعد نيسان/أبريل 2006، الذي وضع لها ليكون من الممكن أن يقدم إلى المجلس تقرير شامل عن حالة تنفيذ ذلك التقرير.
250 - وتود الوكالة أن تشير إلى أنه نظرا لضخامة الوثائق الأصلية المتعلقة بأنشطة البناء في المكاتب الميدانية، فإن تجميع كل السجلات المتعلقة بالبناء والأراضي والمباني لكل المكاتب الميدانية في مكان واحد أمر غير عملي.
الخلاصة بشأن تقييم تأثيرات سمية سداسي البروم ثنائي الفينيل
مشروع تقرير لجنة القانون الدولي عن أعمال دورتها الحادية والستين
(و) زيادة تطوير معنى "التعاون الدولي" في سياق التزامات حقوق الإنسان المعقودة فيما يتعلق بالحق في السكن.
البند 12 - حق الشعوب في تقرير المصير
32 - وذكرت أن كندا وقعت على جميع الاتفاقيات الـ 12 لمكافحة الإرهاب، ولكن دحره يتطلب أكثر من وضع مجموعة من النصوص القانونية الدولية السليمة إذ يجب توظيف الموارد المناسبة لإنفاذ معايير موحدة.
42- وفيما يتعلق بمراجعة الحسابات:
وفي هذا السياق، يمكن أن تشكل خصائص الهدف أحد العوامل المحددة.
124- وأثناء الحوار التفاعلي الذي أعقب ذلك، خلال الجلسة ذاتها، أدلى المشاركون التالون ببيانات وطرحوا أسئلة على السيدة آباكا:
وإذ تشير إلى أن عدم التعرض للتعذيب والمعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة حق لا ينتقض منه، وأن حظر التعذيب تؤكده صراحة المادة 5 من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان، والمادة 7 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، وإعلان حماية جميع الأشخاص من التعرض للتعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة، واتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة، فضلاً عن الأحكام ذات الصلة الواردة في الصكوك الدولية الأخرى لحقوق الإنسان، مثل اتفاقية حقوق الطفل، وإعلان وبرنامج عمل فيينا، وإعلان القضاء على العنف ضد المرأة، واتفاقيات جنيف الأربع المؤرخة 12 آب/أغسطس 1949 المتعلقة بحماية ضحايا الحرب، ونظام روما الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية،
10 - تؤكد على ضرورة أن تقوم الدول الأعضاء والمجتمع الدولي ومنظومة الأمم المتحدة والقطاع الخاص بدعم المنظمات التي يقودها الشباب لتكون مفتوحة وشاملة، ولتعزيز قدراتها على المشاركة في الأنشطة الإنمائية الوطنية والدولية؛
ثانيا - الاجتماعات
لا بد أن تشارك كل البلدان في الجهود التي تتجاوز نطاق حالتها المحلية.
(أ) مشروع المادة 1 (النطاق)
مذكرة تكميلية من مقدمة البلاغ
In September 1999 he was still awaiting trial in the same police station.
ويتجه معظم المنظمات حاليا إلى التحول إلى منظمات “للتعلم”.
250 - ورؤي أن الحاجة لا تزال قائمة لتوزيع المطبوعات بالطرق التقليدية، لأنه ليس لجميع مستخدمي المعلومات المطلوبة القدرة على الوصول إلى المواقع على الإنترنِت.
التعليق 96
وتشمل التدابير الأخرى الشراكات بين القطاعات وإجراءات العمل الإيجابي.
كما يتعين أن يدعم الفاعلون من القطاع الخاص جهود القطاع العام وأن يساندوها، غير أن الفاعلين من القطاع العام هم الذين يتعين أن يتولوا مهمة الإشراف.
وهذا يعني أن مستأجري السفن - الذين قد يكونون هم المشغولون الفعليون - ليسوا مسؤولين بمقتضى اتفاقية عام 1992 الدولية المتعلقة بالمسؤولية المدنية على الأضرار الناجمة عن التلويث النفطي.
ويؤكد قانون التعليم الإلزامي المعدل في حزيران/يونيه 2006 على ضمان تمتع الفتيات بحقوق متساوية في التعليم.
(هـ) المبادئ التوجيهية المتعلقة بدراسة أسماء المواقع الجغرافية وأصلها، لمحرري الخرائط وغيرهم من المحررين.
- تعزيز قدرات الجهات الفاعلة التابعة للدولة وغير التابعة للدولة التي تنشط في مجال تعزيز وحماية حقوق الإنسان؛
وأود أن أكرر التأكيد على أن الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة تشكل فئة الأسلحة الوحيدة التي لا تخضع للسيطرة الحصرية للدول.
وأعلن كذلك أنه سيتعين عقد انتخابات جديدة في موعد لا بتجاوز عام 2009، وربما يكون ذلك في منتصف عام 2009.
وتساءل مشارك آخر عن كيفية تناول الحق في التنمية لقضايا مثل سبل الوصول إلى الأسواق والمعاملة الخاصة والتفضيلية للبلدان النامية.
Frey, O., Planke, S., Symonds, P.A., &amp; Heeremans, 1998.
الرئيس: (تكلم بالانكليزية): بموجب قرار الجمعية العامة 44/6 المؤرخ 17 تشرين الأول/أكتوبر 1989، أعطي الكلمة الآن للمراقب عن مجلس أوروبا.
2- في 9 آب/أغسطس 2000، أطلق ساتلان من طراز CLUSTER-2، مخصصان لدراسة القطب المغنطيسي للأرض لصالح وكالة الفضاء الأوروبية، الى مدار حول الأرض بواسطة صاروخ حامل واحد من طراز سيوز من موقع الاطلاق "بايكونور".
وسينتج هذا المشروع أيضاً تقييماً للمخاطر والضعف بشأن الهياكل الأساسية المدمجة الجديدة للوصول إلى أي فجوات بين الهياكل الأساسية لتكنولوجيا المعلومات ومعايير الصناعة المرتبطة بها لدى المؤسسات المالية.
تقرير مدير البرنامج
أشير إلى رسالتي المؤرخة 21 نيسان/أبريل 2003 (S/2003/494) ومرفقها اللذين أحلت بهما تقريرا تكميليا مقدما من كينيا إلى لجنة مكافحة الإرهاب عملا بالفقرة 6 من القرار 1373 (2001).
وفي هذا العالم يكتسي الحوار النشيط والمثري بصورة متبادلة والشامل لتبادل الأفكار بين الحضارات أهمية كبيرة لا لاستكشاف التراث الثري بين بعضها البعض فحسب، بل وللتنبؤ بالمستقبل.
''2 مكرر - على كل طرف أن يقوم، في 1 كانون الثاني/يناير 2013 أو في غضون ثلاثة أشهر من تاريخ بدء نفاذ هذه الفقرة عليه، أيهما أبعد بوضع وتطبيق نظام لترخيص استيراد وتصدير المواد الخاضعة للرقابة الجديدة أو المستعملة أو المعاد تدويرها أو المستصلحة المدرجة في المرفق واو.
وفي تاريخ 23 آب/أغسطس، كان عدد الليبريين المقيمين في مخيمات يبلغ 298 54 شخصا في حين كان يوجد 886 7 لاجئا في المناطــــق الحضريـــــــة في بـــــــو، وكينيما، وبلغ العدد التقديري للاجئين في مناطق الحدود 000 4 شخص، وبذلك كان العدد الكلي للاجئين الذين تم تأكيد وجودهم في سيراليون يبلغ 184 66 شخصا.
ومن المهم أيضا الترتيب للإشراف الدولي على النهج النووي المتعدد الأطراف، بحسب الاقتضاء، بغية تحقيق ثقة الشركاء بكفاية أمان المرفق المقترح وأمنه المادي.
وكانت المجالات التي حظيت على الأخص بالمساعدة هي عملية اللامركزية والشراكة بين الحكومة والمنظمات غير الحكومية والأمور الجنسانية.
الجزء الثالث، الباب الأول، الفصل الأول، الفرع 2 المتعلق بالجرائم والجنح المرتكبة ضد أمن الدولة الداخلي
توافق المفوضية على أن خطط العمل تشكل عنصراً هاماً في تخطيط المشاريع ورصدها.
وما زالت الأمم المتحدة تقدم للصندوق خدمات أخرى بالمجان، كتجهيز كشوف مرتبات الموظفين، والمهام المتعلقة بشؤون الموظفين والشراء، وخدمات المؤتمرات، ولوازم متفرقة وخدمات اتصالات سلكية ولاسلكية معينة.
ويظل التمويل جانبا حيويا آخر لعمليات العودة في المستقبل.
(أ) برنامج تنمية الأسواق: بالنسبة لعام 2001، تقترح الشعبة مواصلة أنشطة هذا البرنامج بميزانية قدرها 3.4 ملايين دولار (نفس مقدار الميزانية المعتمدة لعام 2000).
49 - وتقوم نظم مخصصات الانبعاثات القابلة للتداول بدور في الحدّ من انبعاثات مركبات الكربون الهيدروفلورية ومركبات الكربون المشبعة بالفلور.
وكان المؤتمر الاستعراضي للدول الأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية لعام 2000 إيجابيا جدا، ونأمل أن يكون له تأثير إيجابي على المفاوضات التي تجري في مختلف الهيئات المتعددة الأطراف.
أدعو السيد دوس إلى شغل مقعد على طاولة المجلس.
الجدول 3 - تقييم قدرات المؤسسات على إجراء دراسة حالة حول تقديم المساعدة التقنية
22 - نقل وحدة تنسيق الدعم الميداني من مكتب رئيس هيئة الموظفين.
وأود أن أغتنم هذه الفرصة لأشكر الممثل السامي وموظفيه على عملهم الجاد وتفانيهم.
وتؤكد الحكومة الإسرائيلية أن قوات جيش الدفاع الإسرائيلي “اتخذت بصورة واضحة جميع التدابير الممكنة لعدم تعريض حياة المدنيين للخطر” ولكنها ووجهت بـ “إرهابيين مسلحين تخفّوا عن عمد بين السكان المدنيين”.
الرد:
ولذلك نثني على الأمين العام لبعد نظره في تشكيل اللجنة المعنية بعمليات السلام التابعة للأمم المتحدة، تحت رئاسة السفير الأخضر الإبراهيمي، للتصدي للتحديات القائمة.
واجتمعت اللجنة التوجيهية لإدارة الاقتصاد بانتظام من أجل رصد التقدم المحرز في تنفيذ البرنامج.
دايس، المقررة الخاصة للجنة الفرعية لتعزيز وحماية حقوق الإنسان المعنية بالشعوب الأصلية وعلاقتها بالأرض؛
4- فالمعادل الوظيفي لمنشأة المرسل إليه أو محل إقامته المعتاد ليس في الواقع أي نظام معلومات لهذا المرسل إليه وإنما هو بالأحرى نظام المعلومات الذي وافق المرسل إليه على استخدامه لتلقي رسالة البيانات والذي يمكن قانونا اعتباره ملزما باسترجاع الرسائل الالكترونية منه، مثلما يفترض تسلّم المرسل إليه الرسائل الكتابية متى سلّمت إلى المنشأة أو إلى محل الاقامة المعتاد الذين اختارهما بحرّية.
وذكر أن المؤسسات الإقليمية واستعراض الأقران تستطيع أيضاً القيام بدور أساسي فيما يتصل بالإشراف، في مجال سياسات الاقتصاد الكلي والتنظيم المالي الداخلي، وقد تكون هذه الآليات أكثر مقبولية للبلدان النامية من مؤسسة دولية وحيدة.
فهو يؤثر على العنصر الأساسي الفعلي الذي تقوم عليه المجتمعات، كما أنه يحول دون تمتع الشعوب بحقوق الإنسان وحرياته الأساسية بشكل كامل.
لقد التزمنا بهذا لدى إنشاء منظمة الأمم المتحدة قبل أكثر من ستين سنة، وإن لدينا اليوم الوسائل لتحمل مسؤولياتنا وتحقيق هذا الالتزام الذي طالما أكدنا عليه.
الوثيقتان: مذكرة من الأمين العام يحيل بها تقرير الأمين العام بشأن تنفيذ اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر في البلدان التي تعاني من الجفاف الشديد و/أو التصحر، وبخاصة في أفريقيا (القراران 58/211 و 59/235)، A/60/171، الفرع ثانيا.
16- وأعرب الأمين العام عن أمله في أن يتمكّن فريق الخبراء الحكوميين عما قريب من تقديم توصيات إلى الدول الأطراف بشأن أنجع التدابير المتاحة فيما يتعلق بالألغام غير الألغام المضادة للأفراد.
وقد صُودق على هذه المواجيز بواسطة الرؤساء المختصين كانعكاس دقيق لما حدث في الحوارات.
وأعادت ولاية الصندوق تأكيد دوره الريادي في تعزيز برامج السكان وفي زيادة الوعي بالترابط بين السكان والتنمية وبأن كل منهما يُعزز الآخر.
11 - كلمة فخامة السيد عبد العزيز بوتفليقة، رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
واستلزمت أيضا تغيير في الممارسات الزراعية لتعزيز ملاءمة مزارع الكروم كموئل يحفز التنوع البيولوجي، ويقلل من الآثار السلبية داخل وخارج مزارع الكروم.
“إضافة هامة إلى المجموعة المتزايدة من القرارات والإعلانات والمواد السياسية والقانونية الدولية الأخرى التي انبثقت من الإعلان المعتمد” (A/56/499، الفقرة 16)
تشارك إدارة الجمارك بصورة مباشرة وبأشكال مختلفة في التعبئة الدولية في مجال مكافحة الإرهاب، وهي مكافحة تندرج بالخصوص في إطار الالتزامات المحددة في قرارات متتالية لمجلس أمن الأمم المتحدة.
وهنالك فقط أعلنت إريتريــــا فــــي 27 شباط/فبرايــر 1999 استعدادها لقبول الاتفاق الإطاري ولكن شريطة ألا تنسحب من سائر الأراضي الإثيوبية التي كانت ما زالت تخضع للاحتلال الإريتري.
وقد وضعت الوكالة الدولية لبحوث السرطان وسائل منع الحمل هذه في تصنيف المجموعة 1 وهو أعلى تصنيف من حيث التسبب في السرطان، ويستخدم فقط ”عند توفر أدلة كافية عن تسببه للسرطان في الآدميين“.
وفي أعقاب القرار الذي اتخذه المجلس الوطني الصربي لغراكانيتشا بالانضمام إلى الهيكل الإداري المؤقت المشترك، بذل كل من المجلس الوطني الصربي في ميتروفيتشا والجمعية الوطنية الصربية المناصرة لبلغراد جهودا مكثفة لإلغاء قرار المجلس الوطني الصربي في غراكانيتشا.
34/م أ-7 مراجعة المبادئ التوجيهية لإعداد البلاغات الوطنية المقدمة مـن الأطـراف
اتفاقية الضمان الاجتماعي (المعايير الدنيا)، 1952 (رقم 102)
ولقد وضعت توصيات بشأن الممارسات التقليدية المؤذية، ومنها تشويه الأعضاء التناسلية للأنثى وفي بعض الأحيان أيضاً المحرمات الخاصة بالغذاء وغير ذلك من المحرمات التي تضر تحديدا بالنساء والفتيات.
31- أجرى المكلفون بولايات مناقشة لأساليب عملهم، ولا سيما النُهُج المشتركة إزاء حالات حقوق الإنسان، وذلك متابعةً لنقاش بدأ في الاجتماع السنوي الخامس عشر.
وأشارت إلى الأهمية البالغة للمعاملة الخاصة والتفضيلية في التعويض عن العوائق الهيكلية التي تواجه أقل البلدان نمواً، ورحبت بآخر المبادرات التي أطلقت لتقديم المعونة، وتخفيف عبء الديون، ودخول الأسواق لصالح البلدان المتدنية الدخل بوجه عام وأقل البلدان نمواً بوجه خاص.
وكما كان الحال في الدورات السابقة، كان مجموع المسائل المعقدة المتعلقة بأسلحة الدمار الشامل برمتها، ولا سيما المتعلقة بنزع السلاح النووي وعدم الانتشار، ومسألة الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة، أهم المواضيع التي نوقشت على الإطلاق.
ينظم معهد الأمم المتحدة للتدريب والبحث بالتعاون مع الممثل الخاص لصندوق النقد الدولي لدى الأمم المتحدة، اجتماعا للرد على الاستفسارات المثارة إثر الاجتماعات السنوية التي عقدها الصندوق في أيلول/سبتمبر 2000.
34- وأنجزت أربع مناطق من مجموع خمس مناطق دون إقليمية أفريقية برامج عملها دون الإقليمية.
وفي اعتقادنا أن مسؤولية النفاذ من تلك الحلقة المغلقة تقع في المقام الأول على الشعب العراقي وقيادته السياسية لتحقيق الاستقرار والمصالحة الوطنية.
(و) بدائل السجن؛ وإعادة الإدماج في المجتمع.
ويدعم وفدي أيضا إنشاء صندوق طوعي بمبلغ بليون دولار لتقديم الإغاثة العاجلة لضحايا الكوارث المفاجئة.
وينبغي أن يُنظر إلى الحماية الدبلوماسية على اعتبار أنها البدء في إجراء لتسوية النـزاع سلمياً.
ومن ناحية أخرى، فإن صلة حقوق الملكية الفكرية بالتجارة هي أحدث عهدا(31).
وثمة حاجة في هذا المقام، مرة أخرى، إلى نهج تطلعي يستند إلى تقييم كيفية تناول جدول الأعمال بأسلوب فعال.
1970 عضو الوفد الوزاري المشارك في مؤتمر قمة منظمة الوحدة الأفريقية، الجزائر العاصمة
وأتينا إلى المجلس بعزم واضح على الاستفادة من كامل إمكانات الأمم المتحدة ومؤسساتها الاجتماعية والاقتصادية عبر المساندة العملية لمساعي حكومات أقل البلدان نموا الرامية إلى تنفيذ استراتيجياتها للتنمية الوطنية.
16 - من أهم أهداف تنفيذ الاتفاقية التنمية الكاملة المتناسقة لشخصية الطفل، ومواهبه وقدراته العقلية والبدنية (الديباجة، والمادتان 6 و 29).
ونحن نعتقد أن الإطار القانوني والقاعدي لمكافحة انتهاكات الدول أقوى بكثير منه في حالة الأطراف الفاعلة من غير الدول، ولهذا لا نرى وجاهة دامغة في هذا الاعتراض.
ومن بين الأنشطة التي قام بها هذا الفريق وضع تقرير عن أفضل الممارسات لاتباع نهج وطني إزاء الأمن المعلوماتي، يبين إطاراً لتنظيم نهج وطني إزاء الأمن المعلوماتي.
وتتضمن القاعدة تعليمات تعتمد على هذه المبادئ وعلى توصيات فرقة العمل للإجراءات المالية المعنية بغسل الأموال.
12 - وطلب الحصول على التصاريح عملية تستغرق وقتا طويلا فضلا عن كونها باهظة التكاليف، وكثيرا ما تُرفض الطلبات().
وإذ تؤكد من جديد أن ما لكل إنسان من حق أصيل في الحياة، ومن حق في عدم التعرض للتعذيب ولا للمعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة،
وبعد مرحلة التوعية، وبعد نشر عدة مقالات في الصحافة، قدمت وحدة الاستخبارات المالية ستة تقارير عن المعاملات المشتبه بها في نهاية شهر تشرين الثاني/نوفمبر.
140- ونفذ المجلس متابعة عملية للتوصيات التي قدمت في تقريره السابق (الفقرة 92 من الفصل الثاني من المجلد الثاني من الوثيقة A/57/5) فيما يتعلق بأحكام خدمات المطارات في بعثة منظمة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديمقراطية.
6 - ورغم أن أمن الأفراد والممتلكات قد تعزز كثيرا بوصول مركبات واقية من المقذوفات إلى البعثة ونشر جميع ضباط الأمن والحراس المحليين المزودين بأسلحة خفيفة ونشر طائرة عمودية ثانية، فإن هذا الوسط غير الآمن قد أثر على تنفيذ الميزانية من عدة جوانب.
ويتمثل مكانا التدخل في توليار و نويس بي.
11- اعتماد تقرير اللجنة عن أعمال دورتها الخامسة عشرة
وجاء في EHC 152 (IPCS, 1994)، أنه لم يتم وقتذاك تحديد لمستعملي سداسي البروم ثنائي الفينيل (نيوفيلد وغيره 1977، دي كارلو وغيره، 1978، برنكمان ودي كوك 1980).
وهذه الوثيقة، التي تحدد نقطة الانطلاق للمفاوضات الفلسطينية - الإسرائيلية وإطار هذه المفاوضات، بما في ذلك الإطار الزمني، وكذلك الهدف النهائي لها، إنما تهدف إلى أن تزود الفلسطينيين والإسرائيليين بدليل عملي لما يلزم من إجراءات.
21- وأعربت اللجنة عن قلقها من ازدياد عدد الأطفال الذين يعيشون ويعملون في الشوارع ومن انعدام الآليات والتدابير المحددة لمعالجة هذه الحالة.
ومجمل القول إن التقدم المحرز في تنفيذ المادة السادسة من المعاهدة، التي يرد فيها أن الدول الحائزة للأسلحة النووية هي التي تقع عليها مسؤولية كبيرة في هذا الصدد، كان محدودا أو معدوما.
وهذا ينطبق بصفة خاصة على القطاعات الكثيفة الاستخدام لليد العاملة مثل السياحة، والخدمات المهنية وخدمات الأعمال التجارية، والخدمات السمعية - البصرية، والتشييد، والقطاعات التي تحتاج إلى عمّال غير مهرة وتنطوي على التنقل المؤقت للأشخاص من أجل توريد الخدمات فيما بين البلدان.
وينبغي أن تستفيد تلك البرامج من المشاركة والإسهام النشطين من جانب المجتمع المدني والقطاع الخاص، وينبغي أن تتضمن عناصر تثقيفية كوسيلة لترسيخ ثقافة الامتثال للقانون على المدى الطويل.
ويشار الى هذا الطرف الثالث الموثوق عموما بعبارة "سلطة التصديق" أو "مورد خدمات التصديق" في معظم المعايير والمبادئ التوجيهية التقنية (في القواعد الموحدة، اختيرت عبارة "مورد خدمات التصديق").
نتائج الحملة القومية الأولى عام 1994:
1- درجت العادة على أن تتضمن التقارير التي تُعد في اطار هذا البند من جدول الأعمال فصلاً يتعلق بتركيبة الموظفين.
السيد الحسن زهيد (المغرب).
وقد أوفت فرنسا، والمملكة المتحدة بهذا فعلا.
فعالية عمل آليات حقوق الإنسان
53 - وتمشيا مع قرار لجنة حقوق الإنسان 2005/26، يشجع المقرر الخاص الحكومات على اعتماد إجراءات تحقيق وتوثيق دقيقة وفورية ومحايدة على نحو ما ينص عليه بروتوكول إسطنبول.
فيتز - ألبرت راسل (جامايكا)
13- قدم منسق برنامج الرعاية معلوماتٍ مستكملة عن اللجنة الدائمة، منوهاً بأنه رغم استمرار انضمام جهات مانحة إضافية إلى هذا البرنامج، فإن الطلب على الأموال لا يزال أكثر من العرض.
إذا كان الجواب "نعم"، فيرجى تحديد ذلك وتوفير أي معلومات متاحة عن المقتضيات الدستورية أو المقتضيات القانونية الأساسية الأخرى الموجودة في النظام القانوني لبلدكم، إن وجدت، والمتعلقة بحماية الحقوق الأساسية للمتهم خلال تنفيذ تدابير حماية الشهود.
رابعا - 1 أخذت اللجنة الاستشارية في حسبانها، عند استعراضها لتقديرات الجزأين الرابع والخامس، أن الجمعية العامة كانت قد أنجزت مؤخرا استعراضا لقدرة الإدارات والمكاتب المعنية على تنفيذ الأنشطة المتعلقة بالتنمية (القرار 63/260).
47 - ومضى قائلا إن اليابان تؤيد استعراض مكتب خدمات الرقابة الداخلية، ولكنها لا تعتبر شرطا مسبقا لتعزيزه لكل المكتب، فعملية التعزيز تلك تعتبر مسألة عاجلة، وقد طلبت تحديدا في الفقرة 164 (أ) من الوثيقة الختامية للقمة.
417 - والمادة 324 أ من القانون تلزم صاحب العمل بالاستمرار في دفع المرتب لمدة محدودة إذا كان العامل ممنوع من العمل دون خطأ من جانبه ولأسباب كامنة في شخصيته (وخاصة المرض أو حادث).
ومن الجوهري النظر في تحسين الهياكل الأساسية على الأصعدة المحلية والوطنية والإقليمية، بتمويل من القطاعين العام والخاص على السواء.
34 - وهناك مجال آخر ذو أهمية يتعلق بقواعد التنظيم المحلي المنصوص عليها في المادة السادسة - 4، وهو مجال أُحرز فيه تقدم محدود.
وتطلب جمهورية الكونغو الديمقراطية تقديم المساعدة الإضافية في إعادة بناء وإصلاح الجيش والشرطة أيضا عن طريق نزع سلاح المقاتلين السابقين وتسريحهم وإعادة إدماجهم.
ولذلك يتعين على المجتمع الدولي والجمعية العامة التصدي بفعالية للمخططات غير المشروعة للنظام الإسرائيلي وسياساته غير القانونية وجرائمه الأثيمة ووضع حد لعدوان إسرائيل واحتلالها غير القانوني المستمر للأرض الفلسطينية.
8- تشارك نيوزيلندا بنشاط في الجهود الرامية إلى تعزيز دخول معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية حيز النفاذ.
الجدول 3
ونفــذت العديــد من البرامج والمشاريع الخاصة بالطفولة.
12- وذكر المقرر الخاص المعني بحالة حقوق الإنسان في أفغانستان في تقريره أمام لجنة حقوق الإنسان أثناء دورتها السابعة والخمسين أنه لا بد، لردع ومنع حدوث هذه الفظائع، من وجود مبادرة دولية فعالة لكشف ومساءلة المتسببين في جرائم الحرب وحالات خرق القانون الإنساني الدولي والانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان.
وأدى انهيار القبة أيضا إلى سقوط كميات كبيرة من الرماد البركاني بلغ سمكها ست بوصات.
وفي هذا الصدد، دعا بلدان حركة عدم الانحياز إلى القيام باستعراض لمستوى السند اللازم لالتزامات ماقبل الولاية ، وتجميم الرصيد الاستراتيجي الجاهز للنشر لكفالة النشر السريع للبعثات الجديدة.
ثانيا، أود أن أشجع الأعضاء والمسؤولين في حكوماتهم على التكلم عن أهمية نزع الأسلحة الصغيرة في خطاباتهم وبياناتهم ذات الصلة حتى يتسنى جعل هذه المسألة تحظى بالأولوية في ميدان نزع السلاح.
(ب) أن تتعاون مع الخبراء البارزين المستقلين الخمسة الذين سيعيِّنهم الأمين العام من أجل تيسير عملية تنفيذ توصيات وبرنامج عمل ديربان؛
(أ) تعزيز احترام التمتع بحقوق الإنسان دون أي تمييز، على النحو المبيّن صراحة في المادة 5 من الاتفاقية الدولية للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري؛
'1` تعزيز قدرات المؤسسات الوطنية - إصلاح قطاع الأمن، وإصلاح الجهاز القضائي، وتعزيز المؤسسات العامة؛
وبعد أن احتل موتيبوتسي وقواته المدينة الكونغولية الحدودية بالقوة وفتح النار على دورية تابعة لبعثة الأمم المتحدة هناك، ردت البعثة على الفور وبقوة.
16- الاستغلال الجنسي، بما في ذلك بغاء الأطفال وبيع الأطفال والاتجار بهم.
وفي هذا السياق، تحيط اللجنة الخاصة علما بدخول اتفاقية سلامة موظفي الأمم المتحدة والأفراد المرتبطين بها حيز النفاذ، وتحث الدول التي لم تنظر بعد في أن تصبح أطرافا في الاتفاقية على أن تفعل ذلك في أسرع وقت ممكن.
341 - ويضطلع بمسؤولية تنفيذ هذه التوصية رئيس وحدة التقييم والرقابة في برنامج الأمم المتحدة للبيئة، والموظف المسؤول عن دائرة إدارة الموارد البشرية في مكتب الأمم المتحدة في نيروبي.
يعترف البرنامج الإنمائي بأن المساعدة في فترة ما بعد الصراع تشكل جزءا رئيسيا من مهمته وولايته.
(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
1- رهناً بأحكام المادة 91 من هذا النظام الداخلي، تشرع اللجنة في إتاحة مساعيها الحميدة للدول الأطراف المعنية بهدف التوصل إلى حل ودي للمسألة على أساس احترام الالتزامات المنصوص عليها في الاتفاقية.
وأبرزت السنغال أن تقدماً كبيراً أحرز بفضل الأحكام التي اعتمدت للتصدي للاتجار بالأشخاص، ولا سيما إنشاء لجنة وطنية لمعالجة هذه المسألة، وكذا تقديم دعم مالي للمبادرة العالمية لمكافحة الاتجار بالبشر.
(ص) الاتصال بالهيئات الخارجية ذات الصلة بشأن مسائل الامتثال (مثلا الوسطاء المعتمدون، واضعو النظم، هيئات وضع المعايير، وما إليها)؛
إن إندونيسيا تؤيد البيان الذي ألقاه ممثل جامايكا باسم حركة عدم الانحياز المشاركة في لجنة بناء السلام.
وتقتضي المادة 22 من دستور منظمة العمل الدولية أن تقدم جميع الدول تقارير دورية عن الاتفاقيات التي تكون طرفاً فيها.
(ع) تنفيذ اتفاقية حظر استخدام وتكديس وإنتاج ونقل الألغام المضادة للأفراد وتدمير تلك الألغام؛
بدأ اعتباراً من أول كانون الأول/ديسمبر2002 تطبيق الحق في التعويض عن تكاليف رعاية طب الأسنان على جميع الأشخاص أياً كانت أعمارهم.
التوزيع ونوع الجنس والطابع غير الرسمي لأسواق العمل: إطار مفهومي مع تركيز على العاملين بالمنازل.
وفي حين أن المادة 36 من البروتوكول الإضافي الأول تفرض التزامات على الدول فيما يتعلق بتطوير أي سلاح جديد، فإنه لا توجد حتى الساعة أي قاعدة عامة - سواء في قانون المعاهدات أو القانون العرفي - تفرض على الدول استبدال مخزوناتها من الأسلحة بأسلحة جديدة توفر قدراً أكبر من الحماية الإنسانية(5).
فقد ظلت خدمة الساتل مستقرة طيلة الوقت.
وهذا المفهوم يولي إتاحة الأراضي الزراعية وتطبيق الإصلاح الزراعي دورا بارزا في الحد من الفقر والجوع.
وترد البيانات المدلى بها والملاحظات المقدمة ‏أثناء نظر اللجنة في البند في المحضرين ذوي الصلة ‏‎A/C.5/61/SR.50)‎‏ و ‏‎58‎‏).‏‎
ألف - الإدارة والتنظيم وممارسات الموظفين ليست بالقوة الكافية
وتوجد علاقة عكسية بين هذه المشاركة ومستوى المناصب.
مؤتمر الأمم المتحدة/منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة لإعلان التبرعات لبرنامج الغذاء العالمي في عام 2004
وما فتئ توفير التمويل لقطاع الطاقة في أفريقيا الواقعة جنوب الصحراء الكبرى يشكل تحديا خاصا، إذ أن الاستثمارات التي يقتضيها قطاع الطاقة وحده لتحقيق الأهداف الإنمائية للألفية قُدرت بمبلغ 14.3 بليون دولار من دولارات الولايات المتحدة سنويا حتى عام 2015(34). وترد في الجدولين 4 و 5 على التوالي الاستثمارات اللازمة بحسب المنطقة ونوع الطاقة.
33- وفي بعض البلدان، مثل الصين، تحولت المسؤولية الكلية من مرفق الأرصاد الجوية إلى وزارة العلوم ومن ثم إلى لجنة تنسيق معنية بتغيير المناخ مؤلفة من وزارات متعددة، بعد أن أدركت الصين أن تغير المناخ ليس قضية تتعلق بالبيئة فحسب، بل إنها تؤثر على كل جانب من جوانب الاقتصاد والمجتمع.
(ب) دراسة الانهيار الحاصل في النظم والضوابط وآليات الرقابة المتعلقة بإدارة النفقات والإيرادات والإبلاغ عنها، الـﺫي أسهم في حالات الغش والغش المحتمل التي جرى تحديدها نتيجة التحقيق؛
ــــــــــــــــــــــــــــــ
وبدلا من أن يكون العالم في القرن الجديد عالم الاستبعاد والتهميش، يجب أن يكون عالما يمكن فيه لجميع بني البشر أن يحققوا بالكامل إمكانياتهم الشخصية التي وجهها الله لهم.
(أ) التعليم والقضاء على الأمية؛
بسري لانكا والوارد في الوثيقة A/HRC/8/46 المؤرخة 5 حزيران/يونيه 2008*
o المشاركة النشطة في المناقشات المتعلقة بجعل مجلس حقوق الإنسان مؤسسة أكثر شفافية وذات جدوى وأهمية
وفي أيلول/سبتمبر 2000، عقد في بيجين محفل تنمية المسار الوظيفي للمرأة في القرن الجديد من أجل استكشاف آفاق التطوير الوظيفي للمرأة.
[16 آب/أغسطس 1999]
وستتمثل لا مركزية أنشطة قسم حقوق الإنسان التابع للمكتب خلال الأسابيع المقبلة في افتتاح فرع إقليمي ثالث لحقوق الإنسان في بامباري.
89- تضمن قرار لجنة حقوق الإنسان 2004/87 وقرار الجمعية العامة 58/187 وقرارات سابقة طلباً إلى المفوضة السامية لحقوق الإنسان بأن تضطلع، باستخدام الآليات القائمة، بدور فعال في دراسة مسألة حماية حقوق الإنسان في سياق مكافحة الإرهاب وذلك، على وجه الخصوص، ببحث المسألة وتقديم توصيات عامة وتقديم المساعدة وإسداء المشورة في المجالات ذات الصلة إلى الدول، بناء على طلبها.
وإذ يرحب أيضاً بعقد حلقة العمل السنوية الرابعة عشرة بشأن التعاون الإقليمي لتعزيز حقوق الإنسان وحمايتها في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، في بالي، في الفترة من 10 إلى 12 تموز/يوليه 2007 وباعتماد نقاط عمل بالي؛
النقطة الأولى هي أن الهجرة الدولية يمكنها، بينما تحدد الهدف سياسات مصاحبة لها، أن تعود بالنفع على التنمية في كل من بلدان الأصل والبلدان المستقبلة.
أستاذ قانون إدارة الأعمال، المدرسة السويدية للاقتصاد وإدارة الأعمال، هلسنكي، 1986-1993
(5) ترصد الدراسة الاستقصائية لأحوال المعيشة في جامايكا الحالة الصحية للسكان عن طريق حالات المرض/الإصابة التي يبلغ عنها أصحابها؛ والانتفاع بالخدمات الصحية؛ وتكلفة الرعاية الصحية؛ وحالة التغذية والتحصين بالنسبة للأطفال الذين تقل أعمارهم عن 5 سنوات.
29 - ورغم التحسن الذي طرأ على حالة الأمن منذ انتهاء الفترة الانتقالية، لا تزال هناك في بوروندي عوامل واضحة لعدم الاستقرار تشكل تهديدا مستمرا للسلام والأمن.
من المهم أيضا إمعان النظر في نطاق وجدوى الولايات المقترحة، ليس بمشاركة أعضاء مجلس الأمن فحسب، بل بمشاركة ذوي المصالح الآخرين، من قبيل البلدان المساهمة بقوات قبل أن يقرر ذلك رسميا مجلس الأمن.
وكرئيس، أعتقد أنه لا ينبغي لي أن أعود إلى فكرة تجميع الأشياء ما لم ترغمني الهيئة على أن أفعل ذلك.
كما نهنئه ونهنئ الأمم المتحدة على منحهما جائزة نوبل للسلام المئوية، التي تمثل اعترافا في محله بالإسهامات الكثيرة التي قدمها هو والمنظمة في خدمة المجتمع الدولي.
ومتى تم الفراغ من هذه المشاورات، يقوم المنسق، المعين من المكتب، بتوزيع مقترح، تعده عادة الأمانة العامة نيابة عن المنسق، لتنظر فيه الدول الأعضاء.
وكجزء من هذه الترتيبات المقترحة على نطاق المنظومة، ستواصل إدارة عمليات حفظ السلام المساعدة في دعم الشرطة ووكالات إنفاذ القوانين والنظم القضائية والقانونية ونظم السجون في عمليات الأمم المتحدة للسلام.
وتلتزم أستراليا أيضا بالتخفيف المستهدف لأعباء الديون بغية مساعدة البلدان على تحقيق التنمية.
وفي الولايات المتحدة، تم اعتماد القانون التشريعي لمكافحة انتشار الميتامفيتامين.
وتمارس نسبة 59 في المائة من النساء و 86 في المائة من الرجال في أوقات الفراغ، ومرة واحدة في الأسبوع على الأقل.
وسيتولى الصندوق إدارة ما يقرب من 50 مليون دولار في السنة من أصل مجموع هذا المبلغ.
تثبيت تركزات غازات الدفيئة في الغلاف الجوي عند مستوى {400} {450 أو أقل} {ما لا يزيد على 450} {450} جزء من المليون من مكافئ ثاني أكسيد الكربون، وزيادة في درجة الحرارة تُحدَّد بدرجتين مئويتين فوق مستوى ما قبل العصر الصناعي.
وبناء على ذلك يقترح نقل وظيفتين من فئة الخدمات العامة (الرتب الأخرى) إلى مجمع الدعم الإداري بشُعبة التحقيقات (انظر الفقرة 50).
ويتألف الخيار الثاني من تعزيز نظام الأمن الجماعي الذي قرره ميثاق الأمم المتحدة، والذي يطلب من الدول الأعضاء أن تعزز الأمن من خلال التعاون، نظرا للأخطار العالمية التي يواجهها المجتمع الدولي.
ويسرني أن أنوه بالطريقة الإيجابية والعملية التي تعمل بها إسرائيل والسلطة الفلسطينية معا.
ألف - نبذة عامة
17 - وعقد الرئيس موي في كينيا جولة ثانية من محادثات المصالحة بين القادة الصوماليين في الفترة من 13 إلى 24 كانون الأول/ديسمبر 2001 وتم في نهايتها التوقيع على ثلاثة اتفاقات منفصلة بين الحكومة الوطنية الانتقالية وجماعات المعارضة الممثلة فيها، بما في ذلك مجلس المصالحة والإصلاح الصومالي، بقيادة عثمان “عاطو” (لم يحضر أي من رؤساء المجلس الخمسة)؛ والمؤتمر الصومالي المتحد/تحالف الإنقاذ الصومالي، بقيادة عمر “فنيش”؛ والمؤتمر الصومالي المتحد/التحالف الوطني الصومالي.
لقد أتيحت لبلغاريا بالفعل الفرصة للإعراب عن تضامنها مع جمهورية مقدونيا في الوقت الذي تعرضت فيه سلامة أراضيها وأمنها للخطر.
ولم تقم اللجنة المخصصة، نتيجة لمناقشاتها في دورتها الرابعة، بصياغة أي توصيات في هذا الشأن.
ويخضع بعض المرضى لفحوص طبية.
وثمة حاجة إلى إعداد دراسات طويلة الأمد يمكن أن ترصد التغير على مر الزمن لمختلف المنتفعين بمشاريع البرامج النفسية - الاجتماعية.
(د) التصميم الأخضر الذي يهدف إلى الحد من استخدام المواد الخطرة في المنتجات الإلكترونية والكهربية وتعزيز القدرة على إعادة تدويرها؛
20 - واستطرد قائلا إنه بالرغم من الإدعاءات التي أطلقها المغرب، فإن وفد بلده، باعتباره عضوا في مجلس الأمن وقت اعتماد القرار، يمكن أن يؤكد أن المجلس أحاط علماً بالمقترح الذي قدمته جبهة البوليساريو وبالمقترح الذي قدمه المغرب.
وترد أدناه تعليقات بشأن كيفية معالجة تلك المسائل.
وأعاد الاجتماع تأكيده أن الغابات المزروعة تشكل جزءا من نطاق الغابات المتواصل، وهو مفهوم استُحدث خلال الاجتماع الأول للخبراء الذي عقد في سانتياغو.
السيد أليمان (إكوادور) (تكلم بالاسبانية): في مواجهة الاعتداء البشع الذي وقع في 11 أيلول/سبتمبر، والذي لم يؤثر على الولايات المتحدة الأمريكية فحسب، ولكنه أصاب ضمير الإنسانية كلها بجرح عميق، فإن الإحساس بالسخط وبضرورة نبذ الإرهاب جاء على نطاق عالمي وبشكل جماعي.
A/63/590-S/2008/763 البند 109 - تنفيذ قرارات الأمم المتحدة - رسالة مؤرخة 3 كانون الأول/ديسمبر 2008 موجهة إلى الأمين العام من الممثل الدائم لجمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة لدى الأمم المتحدة [بجميع اللغات الرسمية]
وإذ يضع في اعتباره أهمية التكنولوجيا في التنمية الصناعية، ومن ثم ما يلزم من نقل للتكنولوجيا، باعتبار ذلك عنصرا أساسيا للنمو الاقتصادي للبلدان النامية في سعيها لمكافحة الفقر، والارتباط بالاقتصاد العالمي،
كما قام اليونيب بتزويد وزارة البيئة والموارد الطبيعية بالدعم التقني بشأن استعادة النظام الإيكولوجي الساحلي، بما في ذلك إعادة تحريج غابات المنغروف وصون الطبيعة، ومن أجل القيام بحملة توعية جماهيرية عن القضايا البيئية المصاحبة لإعادة الإعمار وحفظ الموارد الطبيعية.
وهي من بين الأسلحة المستخدمة على نطاق واسع في تاريخ الصراع.
'2` تشجيع وسائط الإعلام على القيام بدور داعم في أنشطة رفع مستوى الوعي العام؛
موجز الرئيس
2 - قامت اللجنة، في إطار اجتماع تحضيري مفتوح العضوية لمدة ثلاثة أيام، بعقد جلستين (الجلستان الثانية والثالثة)، فضلا عن عدد من الجلسات غير الرسمية.
(44) المصدر: المكتب الإحصائي التشيكي، المنشور: التركيز على المرأة، 2001؛ التركيز على المرأة، التركيز على الرجل 2002.
وعملت هذه البيانات على مراجعة المستوى المحسوب للطرف لاستهلاك مركبات الكربون الكلورية فلورية الخاضعة للرقابة لعام 2005 إلى 264.6 طن محسوبة بدالات استنفاد الأوزون مما يضع الإمارات العربية المتحدة في حالة امتثال لالتزاماتها بخفض استهلاكها من مركبات الكربون الكلورية فلورية إلى ما لا يتجاوز 264.6 طن محسوبة بدالات استنفاد الأوزون في تلك السنة
وهناك مؤشرات تفيد بأن قوات أحد الفصائل تنتشر حاليا خارج المدينة بأسلحة ثقيلة، وأنها تهدد بالهجوم مرة أخرى.
ومن بين المجتمعات المحلية التي تأثرت جراء هذا العمل أهالي منطقتي الحديدية وفروش بيت دجان في غور الأردن؛ والجفتلك في أريحا؛ وعرب الرماضين() وعزبة الطبيب() في قلقيلية؛ والديرات وأم لصفا وققاوية ومستوطنة إمنيزل في الخليل؛ وأخيراً حِزما والجيب وعناتا في القدس.
بالإضافة إلى هذا، تستغل بعض المنظمات غير الحكومية والشركاء من القطاع الخاص تاريخ 25 نيسان/أبريل للاحتفال بالأحداث الخاصة بهم لتعزيز جهود مكافحة الملاريا.
43- يقدم الفريق هذا التقرير، مع الاحترام، إلى مجلس الإدارة عن طريق الأمين التنفيذي عملاً بالمادة 38(ه‍) من القواعد.
وتنعقد جلسة المجلس هذه في وقت ما زالت توجد فيه خطوات عديدة حاسمة الأهمية في الأفق أمام هايتي.
ثالثا: إنه لن يعزز، بل سيقوض الديمقراطية والمساءلة في مجلس الأمن.
ويجري العمل الآن لوضع هذا النظام.
وفي التقرير قيد النظر، اقترحوا أن تستعرض الجمعية العامة المادة 5 من النظام الأساسي لتقييم ما إذا كانت لا تزال تعكس بدقة وظائف الوحدة وولايتها.
ولذلك فإن وفده يحث جميع شركاء التنمية على المساهمة في تحقيق عمل المنظمة الناجح على المدى الطويل.
اعتمدت الجمعية العامة مشروع القرار الذي أوصت به اللجنة الأولى في الفقرة 7 من تقريرها (A/56/527) (القرار 56/15).
متابعة للملاحظات الختامية على تقارير الدول وللآراء التي أبديت بموجب البروتوكول الاختياري
50- وفي 20 تشرين الثاني/نوفمبر، أي بعد أسبوع من زيارة المقرر الخاص والنداء الذي وجهه من أجل إطلاق سراح جميع السجناء السياسيين وفقاً لخطة العمل التي اقترحها في تقريره الأخير المقدم إلى الجمعية العامة (A/62/223)، أُطلق سراح 58 سجيناً لأسباب إنسانية، حسب بيان صادر عن الحكومة.
(29) مبادرة التعلم المشتركة، المرجع السابق في الحاشية 12.
قطر
ونرى أن أكبر خطر يتهدد البشرية ما زال يصدر عن استمرار وجود الأسلحة النووية وإمكانية استعمالها أو التهديد باستعمالها.
112 - وفي بداية العام، نظمت الأمانة معتكفها السنوي الذي يدوم يوما واحدا.
3- الإجراءات التي ينبغي اتخاذها في المستقبل
كما يتجنب نص مقدمة المبدأ 8 المحدث استخدام أسلوب قد يوحي ضمنياً من دون قصد بأن لجان تقصي الحقائق لا يجوز لها أن تثبت مسؤولية غير قانونية فيما يتعلق بالانتهاكات().
3- ينبغي أن تعبّر قواعد تنازع القوانين عن أهداف نظام فعّال للمعاملات المضمونة.
وفي الجلسة ذاتها أيضا، ستبت اللجنة بوصفها اللجنة التحضيرية في عدد من طلبات الاعتماد المقدمة من منظمات غير حكومية للاشتراك بصفة مراقب في المداولات، وفقا لمقررها 2001/ل.ت/د.
ولا بد من تعزيز القدرات الإدارية لإدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية، نظرا للعبء الذي تتحمله.
4- ينبغي للأونكتاد أن يواصل مساعدة حكومات البلدان النامية في إدماج مبادئ تنمية السياحة المستدامة ضمن إطار سياساتها التجارية الوطنية، وبخاصة في إدماج استراتيجيات تنمية السياحة المستدامة في صلب الالتزامات الوطنية المعقودة في إطار الاتفاق العام بشأن التجارة في الخدمات.
الممتنعون: أرمينيا، غابون، غواتيمالا، المكسيك.
7-28 يتمثل هدف هذا البرنامج الفرعي في زيادة فهم طبيعة الظواهر الديمغرافية، وبخاصة تداخل العلاقات بين السكان والتنمية.
وتعمل أيسلندا بعدد من التدابير التشريعية والتنفيذية لمنع انتشار أسلحة الدمار الشامل، وتراجع بانتظام هذه التدابير حسب الضرورة، لتبقيها محدّثة ومتماشية مع الالتزامات الدولية.
87- وفيما يتعلق بالفقرة 51، اتفق على أنها ينبغي أن توضح أن النظام المرتأى في مشروع الدليل ينبغي أن يتناول الحقوق الضمانية في الموجودات الملموسة وغير الملموسة، باستثناء أنواع الموجودات التي استبعدت.
وتأمل بربادوس في تحسين هذا الوضع من خلال التعليم والتدريب.
وللأسف الشديد، أحبط ذلك الاحتمال في الوقت الذي كان العراق قد بدأ يتعاون بصورة أكثر نشاطا مع المفتشين، وعندما قدمت لجنة الأمم المتحدة للرصد والتحقق والتفتيش والوكالة الدولية للطاقة الذرية برنامجي عملهما إلى المجلس.
14- في 22 تموز/يوليه 2002 طلبت الهيئة الكويتية العامة لتقييم التعويضات عن الأضرار الناتجة عن العدوان العراقي تصحيحاً لمقـرر مجلس الإدارة رقم 119 (S/AC.26/Dec.119 (2001)) وما يتصل بذلك من "تقرير وتوصيات فريق المفوضين بشأن الدفعة الثالثة عشرة من المطالبات من الفئة "هاء-4" (S/AC.26/2001/5) فيما يتعلق بشركة كويتية.
• اللجنة التحضيرية لمؤتمر قمة ريو + 10 سنوات، في نيويورك، في الفترة من 25 آذار/مارس إلى 15 نيسان/أبريل
ويقابل هذه الزيادات مبالغ نقص تحت بند المرافق والهياكل الأساسية في اعتمادات مولدات الكهرباء والمنشآت السابقة التجهيز، ومعدات إطفاء الحرائق، التي ستكتمل إجراءات شرائها خلال الفترة الحالية، وانخفاض في الاحتياجات بسبب اكتمال مشاريع تشييد وإصلاح كبيرة خلال الفترة 2003-2004، وكذلك التخفيضات التي أجريت تحت بند تكنولوجيا المعلومات لمعدات تجهيز البيانات التي ستكتمل إجراءات شرائها خلال الفترة الحالية.
* يقصد بكلمة "دولار/دولارات" كلما وردت: دولارات الولايات المتحدة ما لم يذكر خلاف ذلك.
إذ حتى ذلك الوقت، لم يمنح القانون المذكور مساهمة والدية لأي من الأبوين يعمل عملا مجزيا ويتجاوز دخله/دخلها الصافي من ذلك النشاط المبلغ اللازم للاحتياجات الشخصية بموجب القانون المتعلق بالحد الأدنى من احتياجات المعيشة.
وإذ يؤكد الدور الرفيع للمسجد كـرمز مـن رموز الوحدة والإخاء في العالم الإسلامي.
ولا يخضع أي من هذه القذائف لمعاهدات، رغم أن معاهدة استخدام الفضاء الخارجي في الأغراض السلمية تحظر وضع أسلحة في الفضاء.
ووفقا لدراسة استقصائية عن الوضع الاجتماعي للمرأة الصينية عام 2000، زادت درجة اهتمام المرأة بالشؤون العامة زيادة ضخمة، حيث أن 15.1 في المائة من النساء اللائي أجريت عليهن الدراسة تقدمن بمقترحات إلى وحدات عملهن وإلى مجتمعاتهن المحلية.
156- وقال إن عدة أعضاء قد أشاروا إلى العلاقة بين مختلف أنواع الاستخدامات في مشروع المادة 7.
وهذا الحق له عدة أوجهولا يقتصر على حقه في العودة بعد مغادرة بلده إذ يحق له أيضا المجيء إلى البلد لأول مرة إذا وُلد خارجه (مثلا، إذا كان ذلك البلد وطن الشخص بالجنسية).
ويذكر آخرون أن تصور الجماعة عن ذاتها وتصور المجتمع الأوسع الذي تعيش هذه الجماعة في وسطه تعتبر من العوامل الحاسمة.
يُشرِّف الأمينَ العام أن يحيل طيه إلى مجلس الأمن تقرير مجلس مراجعي حسابات الأمم المتحدة عن البيانات المالية لحسابات الضمان التابعة للأمم المتحدة (العراق) لفترة السنتين المنتهية في 31 كانون الأول/ديسمبر 2007.
لقد واجهنا ولا نزال نواجه ردة عنيدة شرسة من قبل أعداء حسني العدة والإعداد مصممين على حرف مسيرتنا عن خطها والانكفاء بنا إلى الوراء. ولكن العراقيين قد ذاقوا طعم الحرية ولن يثنيهم عنها شيء.
والآن، يتعين على إسرائيل، القوة القائمة بالاحتلال، أن تقوم بالتنفيذ الفوري لهذا القرار، بدءا من وقف العدوان، لكي تتاح لنا جميعا الفرصة للعمل على تضميد جراح شعبنا النازفة ولإعادة إعمار ما هدمته آلة الحرب الإسرائيلية الغاشمة في قطاع غزة المنكوب.
البعثة الدائمة لغامبيا لدى الأمم المتحدة
37 - تشدد على ضرورة أن تواصل مراكز الأمم المتحدة للإعلام والعناصر الإعلامية القيام بدور مهم في نشر المعلومات بين شعوب العالم عن عمل المنظمة بما في ذلك في المجالات المحددة في إعلان الأمم المتحدة بشأن الألفية، وتؤكد على ضرورة أن تعزز، بوصفها ”الصوت الميداني“ لإدارة شؤون الإعلام، وعي الجمهور بعمل الأمم المتحدة وتعبئة الدعم له على الصعيد المحلــــــي، على أن يوضع فــــي الاعتبـــــار ما ينطوي عليه الإعلام باللغات المحلية من أثر قوي في السكان المحليين؛
يعتبـر المجلس الدولي للمطارات - المجلس الدولي لرابطات المطارات سابقا - رابطة لمطارات العالم.
وفي البلدان الصناعية، كان اتساع الفجوة بين الدخول واضحا في كندا والولايات المتحدة والمملكة المتحدة، حيث سُجِّلت زيادة حادة في حصة شريحة 1 في المائة من أصحاب الدخل الأعلى (Atkinson, 2003).
(ج) بما في ذلك 25 موظفا في حالة سفر.
البرنامج القطري لعام 2008
(د) تنظيم حوار عمومي لتوجيه النظر إلى مشكلة التعصب وتشجيع التفاهم الأفضل.
(د) اصدار استمارات ومسك سجل أو سجلات للاخطارات؛
وتوفر الاتفاقية إطارا قانونيا يساعد الدول على الوفاء بالتزاماتها بتقديم المساعدة للضحايا عملاً بالمادة 6 من معاهدة حظر الألغام المضادة للأفراد والمادة 8 من البروتوكول الخامس لاتفاقية حظر أو تقييد استعمال أسلحة تقليدية معينة.
وأود كذلك، على وجه الخصوص، أن أرحب بالأمين العام الجديد وأؤكد له علنا دعم حكومتي الثابت لجهوده خلال مدة ولايته.
وفي ذلك الصدد، على مجلس الأمن أن يتأكد من أن تتضمن ولايات حفظ السلام الآن وفي المستقبل أحكاما عن تدابير فعالة لنزع السلاح، والتسريح، وإعادة الإدماج.
وقام، عند الطلب، بتوضيح أبعاد تضارب المصالح المتصلة بالممارسات المتعلقة بالمشتريات.
فلنظهر نفس القدر من المرونة والانفتاح والإرادة السياسية هنا، لأننا في هذه الأزمة، نواجه جميعا نفس الظروف وجميعنا يعاني والبعض يعاني أكثر من غيره، ولكننا جميعا نعاني وسنعاني إلى حد ما من هذه الأزمة.
() بعد انتهاء الجلسة الرابعة للجنة الخامسة.
(هـ) ينبغي استكشاف مزيد من المجالات فيما يتعلق بإعداد التقارير عن الأعمال والتوصيات والنتائج التي يتوصل إليها مكتب أمين المظالم.
(17) يرمي مشروع فرقة العمل المعنية ببناء القدرات في مجال التجارة والبيئة والتنمية المعنون "تشجيع الإنتاج والفرص التجارية بالنسبة لمنتجات الزراعة العضوية في شرق أفريقيا" إلى الإسهام في التنمية الريفية المستدامة، والأمن الغذائي والحد من الفقر، ولا سيما في أوغندا وبوروندي جمهورية تنزانيا المتحدة ورواندا.
76- وتوصي اللجنة الدول الأطراف القليلة التي لم تلغ بعد عقوبة الإعدام فيما يتعلق بالجرائم التي ارتكبها أشخاص دون الثامنة عشرة بأن تقوم بذلك، وأن تعلّق تنفيذ جميع عقوبات الإعدام المفروضة عليهم ريثما ينتهي سنّ جميع التدابير التشريعية اللازمة التي تحظر تنفيذ عقوبة الإعدام على الأطفال.
لقد تحدث السفير بلوغر رئيس لجنة القرار 661، (1990)، وأوضح في كلمته القصيرة، ولكن الشاملة والدقيقة، كافة الجوانب المتعلقة بانتهاء منظم لعمل برنامج النفط مقابل الغذاء.
3- لقد أدى العوز المادي وانتشار ظاهرة الفقر إلى ضعف البناء الاجتماعي للأسرة مما أدى إلى انتشار حالات الطلاق بين النساء بشكل ملفت للنظر.
ثالثا، تقوم الحاجة إلى عمليات لحفظ السلام في كل مناطق العالم لمنع نشوب الصراعات التي تؤدي إلى أعمال إرهابية.
وأخيرا فقد تم منذ مدة قصيرة اعتماد البروتوكول الخاص بمنع وقمع ومعاقبة الاتجار بالأشخاص، وبخاصة النساء والأطفال، المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية (قرار الجمعية العامة 55/25)، وقدم هذا البروتوكول أول تعريف متفق عليه دوليا للاتجار غير المشروع.
2- التعويض الموصى به عن المطالبة رقم 5000450 30
وعلى الصعيد العالمي، ساهمت الحملة في تعبئة أكثر من 43 مليون شخص في عام 2007، مما يمثل زيادة بنسبة 87 في المائة مقارنة بالعام السابق.
وبالمثل لاحظت اللجنة أن البند 183 من القانون رقم 20740 المتعلق بالإجازة المؤقتة بدون مرتب ينص على أن تحصل الأم التي تبت رسميا أنها ترعى ابنا قاصرا مريضا على تعويض عن مدة الخدمة أو عن الإجازة المؤقتة بدون مرتب حسب المتوخى في إطار الفقرتين (ب) و(ج) من البند
وتبلغ اعتمادات التجديد الرابع الحالي لموارد مرفق البيئة العالمية 3.13 مليار دولار مخصصة لتمويل العمليات خلال الأربع سنوات من 2006 إلى 2010.
00/15 الجلسة 38 غرفة الاجتماعات 1
وأجرت اثنتان وسبعون في المائة من البغايا مقابلة واحدة فقط مع مركز الاختصاص المعني بمكافحة البغاء.
9 - السيد جوبان دي فوندوميير (مدير شعبة الإدارة في مكتب الأمم المتحدة بجنيف): تكلم من جنيف بالفيديو، فقدم تقرير الأمين العام عن الخدمات المشتركة لمنظومة الأمم المتحدة في جنيف (A/58/439).
40- وأشارت بوليفيا إلى القضايا المتعلقة بتكافؤ الفرص للمهاجرين وطلبت معلومات إضافية بشأن حماية حقوق الشعوب الأصلية.
عقد ترتيبات دولية فعالة لإعطاء الدول غير الحائزة للأسلحة النووية ضمانات بعدم استعمال الأسلحة النووية أو التهديد باستعمالها
3-2 وتسهم علاقات العمل الوثيقة للمستشار الخاص مع الأوساط الجامعية والمراكز الفكرية ومؤسسات البحوث والشخصيات البارزة ومجموعات المجتمع المدني في منطقة القرن الأفريقي إسهاما كبيرا وفريدا في عمل إدارة الشؤون السياسية.
لذا فمن الضروري لبعثة الأمم المتحدة في كوسوفو أن تستمر في إيلاء الأولوية للمسائل المتعلقة بحالة الأمن بصورة عامة وبحالات خاصة، وكذلك للتدابير التي تضمن قدرا أكبر من حرية التنقل.
ويتضح هذا المسعى في ثلاث وثائق صدرت عن المنظمة مؤخرا وهي:
العنف ضد المرأة/الاتجار بالأشخاص، لا سيما النساء والأطفال 38-42 10
58- سوف يترتّب على استمرار العمل بتدابير الاقتصاد في التكاليف التي اتخذت في عام 2009، في الفترة 2010-2011، بما يشمل إلغاء الوظائف المحددة الممولة من الأموال العامة الغرض في عمليات المكتب الميدانية، ما يلي:
(د) مناقشة المسائل المنهجية المتصلة بالتغطية التامة للسكان؛
'6` ينبغي الإفصاح عن أي تغيير في السياسة المحاسبية يكون له أثر مادي على فترة السنتين الجارية أو قد يكون له أثر مادي على فترات السنتين اللاحقة مع بيان أسباب التغيير.
السيدة إسبينوزا (إكوادور( (تكلمت بالإسبانية): اسمحوا لي أن أبدأ كلمتي بالقول أن إكوادور تتشرف بترؤس رئيس كوستاريكا لمناقشة المجلس هذا الصباح.
24 - ودعمت البعثة بالفعل تنفيذ الالتزامات الناشئة عن بلاغ نيروبي، فقدّمت دعماً ملحوظاً على كل من المستوى السياسي والعملياتي واللوجستي لأنشطة فريق الرصد المشترك على صعيد المبعوثين وفرق العمل.
ويمثل إنشاء محكمة جنائية دائمة تؤدي عملها جيدا أمرا مهماً في هذا الصدد.
وبرنامج ريهام الفرّا التذكاري لزمالات الصحفيين لعام 2004 يشكل برنامجا تدريبيا سنويا للصحفيين من البلدان النامية، ومنهم صحفيون من العراق وبلدان أخرى إسلامية عديدة.
ــــــــــ
فالصمت الذي يتسم بالنفاق إزاء الحالة الفلسطينية هو أمر معتاد فيما بين أولئك الذين يتحدثون معظم الوقت عن انتهاكات حقوق الإنسان في أماكن أخرى.
استخدام الموظفين السابقين المتقاعدين (A/55/451، A/56/7 (الفقرات 130-135)، A/57/413، A/57/469)
661- في الجلسة 58، عرض المراقب عن البرتغال مشروع القرار E/CN.4/2004/L.101 المقدم من الأرجنتين، وإسبانيا، وأستراليا، وألمانيا، وأندورا، وأنغولا، وآيرلندا، وآيسلندا، وإيطاليا، والبرتغال، وبلجيكا، وبولندا، وتيمور - ليشتي، وجورجيا، والدانمرك، ورومانيا، وسان مارينو، وسلوفاكيا، وسلوفينيا، والسويد، وسويسرا، وغينيا الاستوائية، وفرنسا، وفنلندا، وقبرص، وكرواتيا، وكندا، ولكسمبرغ، وليتوانيا، وليختنشتاين، والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وآيرلندا الشمالية، وموناكو، والنرويج، والنمسا، ونيوزيلندا، وهنغاريا، وهولندا، واليونان.
ويبلغ الآن عدد وكالات الصحافة المطبوعة والمنشورات 700 و850 على التوالي، أي ثلاثة أمثال ما كان عليه عدد كل منهما في عام 1990.
وأوصت اللجنة الاستشارية بقبول تقرير الأمين العام المتعلق بتنفيذ القرار، وهو 800 28 دولار في إطار الباب 2 و 600 741 دولار في إطار الباب 22 من الميزانية، وأن يحمل ذلك على صندوق الطوارئ.
وقد أبلغت عملية الأمم المتحدة في بوروندي، وبرنامج التسريح وإعادة الإدماج المتعدد البلدان التابع للبنك الدولي، والجهات المانحة، الحكومة بأن الدعم الدولي لنزع سلاح المقاتلين السابقين لقوات التحرير الوطنية وتسريحهم لا يمكن توفيره في غياب اتفاق رسمي بشأن المسألة بين الحكومة وقوات التحرير الوطنية.
المرفق الثاني
وبالإضافة إلى ذلك، تتوفر لفرنسا شبكة من ملحقي الأمن الداخلي العاملين في سفارات فرنسا بالخارج والمكلفين بالجوانب التقليدية للتعاون في مجال الشرطة.
ويساعد المساعدون القانونيون القضاة الدوليين في إعداد الالتماسات والإحاطات والردود على الطلبات.
119 - وأعمال التوعية بشأن هذه الأمراض القاتلة، وخاصة مرض الإيدز، تغطي كلا من المناطق الحضرية والريفية.
انظر الجدول 3-8-2 بشأن استخدام القيم الحدية/ التركيزات الحدية(3).
وينتمي معظم الدول الأعضاء اليوم إلى مناطق كبيرة في أفريقيا وآسيا وأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي، وتغير توزيع الثقل الاقتصادي والسياسي.
واستعرض المجلس عمل مكتب خدمات الرقابة الداخلية المتعلق بتغطية المراجعات الداخلية لحسابات عمليات حفظ السلام.
غير أنه تم التسليم بأن الإصلاحات هي أداة مفيدة للحيلولة دون ممارسة نفوذ سياسي مستقبلاً.
خامساً، من الضروري الإصغاء باهتمام إليكم، أي إلى الدول الأعضاء، وإتاحة الفرصة لكم لتبادل ما يعن لكم من آراء وشواغل، حتى يتسنى لكم تلقي المساعدات اللازمة.
وستدعم البعثة جهود الحكومة الرامية إلى إنشاء منتديات للمجتمعات المحلية في تسعة مجالات ذات أولوية ترى الحكومة ‏أنها تتطلب عناية عاجلة.
89 - وإنني أود أن أتقدم بالشكر لممثلي الخاص، وليام لاسي سوينغ، وجميع أفراد البعثة وفريق الأمم المتحدة القطري، نساء ورجالا، على عملهم الدؤوب وتفانيهم، ولا سيما خلال فترة الأشهر الصعبة الماضية.
69- وفي عام 2007، أطلق المكتب برنامج الموجهين في مجال مكافحة الفساد بهدف توفير الخبرة المتخصصة الرفيعة المستوى والطويلة الأجل للمؤسسات الحكومية المكلّفة بمنع الفساد ومكافحته.
وقد سدد المبلغ راضخا في الأخير تحت ضغط المعاملة القاسية والمهينة.
118 - تلاحظ اتخاذ عدد من المبادرات على المستوى الإقليمي في مختلف المناطق لتعزيز تنفيذ الاتفاقية، وتحيط علما في هذا السياق بما يضطلع به صندوق المساعدة المعني بمنطقة البحر الكاريبي من أعمال تهدف إلى تيسير القيام طوعا، من خلال المساعدة التقنية في المقام الأول، بإجراء مفاوضات بشأن تعيين الحدود البحرية بين دول البحر الكاريبي، وتحيط علما مرة أخرى بوجود صندوق السلام: التسوية السلمية للمنازعات الإقليمية، الذي أنشأته الجمعية العامة لمنظمة الدول الأمريكية في عام 2000 كآلية رئيسية الغرض منها، بحكم نطاقها الإقليمي الواسع، منع نشوب المنازعات الإقليمية والمنازعات على الحدود البرية والبحرية وتسوية المنازعات المعلقة منها، وتهيب بالدول والجهات الأخرى التي يمكن لها أن تساهم في هذين الصندوقين أن تقوم بذلك؛
وأشير هنا، على سبيل المثال، إلى تقرير لجنة الدفاع في مجلس العموم البريطاني (التقرير الثالث عشر - دورة عام 1999-2000) الذي شكك في الأسس القانونية والأخلاقية التي ادعت الحكومة البريطانية أنها وراء فرض مناطق حظر الطيران، فقد ذكرت اللجنة الآتي (ترى اللجنة أن العمليات في مناطق حظر الطيران، والتي يشارك فيها العسكريون البريطانيون، لا يمكن تسويغها على أساس أخلاقي ولا على أساس إنساني)، وتشرح اللجنة سبب ذلك بالقول إن سبب تدخل بريطانيا في العراق هو ضمان تدفق النفط وضمان أسعاره وبيع السلاح لبعض دول المنطقة.
"(أ) يكون للشخص الذي يتمسّك بمطالبة ضد الناقل أحد الخيارين التاليين:
2 - كفالة الأمن الغذائي للأسر المتأثرة بفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز
16- من الأمور المهمة الأخرى التي تتطلب المعالجة كيفية تمويل آلية الاستعراض.
1 - يشير التقرير إلى أنه كُتِب بمساعدة من ثمانية أفرقة عاملة.
وتنطوي أهم صكوك القانون الإنساني الدولي على اتفاقيات جنيف لعام 1949 وبروتوكوليها الإضافيين لعام 1977(36).
- الاتفاقية بشأن القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة؛
والأساس المنطقي لجعل التعليم المجاني والإلزامي مسؤولية الدولة كان دوماً العائد الاقتصادي المتأخر، وهو مجرد عائد مختلط بأصول أخرى (E/CN.4/2001/52، الفقرة 10).
67 - وفي هاتين الجلستين، علقت اللجنة قرارها بشأن تقارير الأربع سنوات المقدمة من المنظمات التالية، إلى حين تلقي مزيد من المعلومات عن أنشطتها:
ويتزامن انعقادها أيضاً في أفريقيا مع خروج كينيا، البلد المضيف، لتوه من عملية انتخابات ديمقراطية لقيت صدىً واسعاً لشفافيتها والانتقال السلمي للسلطة.
454 - وتدعم حكومة باكستان عدة مبادرات تهدف إلى زيادة القدرات المدرة للدخل للنساء الباكستانيات.
وينبغي للحكومات أن تراعي إسهام مراكز التطوع هذه في السياسة العامة وأن تكفل توفير ما يكفي من الموارد لها.
وسيكون نائب الممثل الخاص مسؤولا عن توجيه عمليات الإغاثة التي تقوم بها الأمم المتحدة والإشراف عليها، فضلا عن أنشطة الإنعاش والتعمير في أفغانستان، بما في ذلك عودة وإعادة إدماج اللاجئين والمشردين داخليا؛ وتشمل مسؤولياته أيضا الإشراف على المكاتب والوكالات والصناديق والبرامج التي تنفذ هذه الأنشطة.
إن تدمير المساكن في الأراضي الفلسطينية المحتلة أصبح سياسة منهجية لإسرائيل وهدفا مباشرا لطائراتها ودباباتها ومدافعها وجرافاتها.
كما تظل أعداد كبيرة من المحتجزين السياسيين قابعين في السجن.
ومع ذلك، يتطلب الأمر المزيد من العمل لضمان الالتزام بتوافق آراء مونتيري.
28 - وفي معرض الإشارة إلى أن عام 2009 سيوافق الإحتفال بالذكرى السنوية الخامسة والثلاثين لإنضمام بلده إلى الأمم المتحدة، طلب إلى الإدارة أن تنظر في إنتاج فيديو وبرنامج إذاعي يلقي الضوء على مساهمة بنغلاديش في أنشطة حفظ السلام والأنشطة الإنسانية الأخرى للاحتفال بتلك المناسبة.
(أ) الجرد السنوي، بما في ذلك تقرير الجرد الوطني ونموذج الإبلاغ الموحد، بما يتفق والفقرة 2 من المادة 5، تمشياً مع الإجراءات الواردة في الجزء الثاني من هذه المبادئ التوجيهية؛
ويبحث درجة استيفاء سويسرا للالتزامات الدولية التي قطعتها.
دال - التعاون والاستجابة من جانب منظومة الأمم المتحدة
براميلا باتين (موريشيوس)
وثمة مشاركة جماعية بأفريقيا في مشاعر القلق هذه، التي تعد مترتبة على تلك الظاهرة، كما أن الشراكة الجديدة من أجل تنمية أفريقيا تجعل من مكافحة التصحر أولوية من أولوياتها.
وقد اقترح في البداية أن هذا التمويل يمكن أن يتوفر بمبيعات إضافية للذهب.
وفي هذا السياق، ينبغي أن تؤخذ في الاعتبار الخبرات المكتسبة من تنفيذ وثيقة مؤتمر الأمن والتعاون في أوروبا المتعلقة بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة وكذلك من مجموعة الحلقات التدريبية الوطنية المعقودة في الدول الخمس من وسط آسيا المشاركة في المنظمة بشأن مكافحة الاتجار بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة وإدارة مخزوناتها.
ومن المتوقع أن يكتمل تسليم معدات العملية المختلطة الأفريقية السابقة في السودان وأصولها إلى العملية المختلطة في حزيران/يونيه 2008.
11- الرئيس: قال إن المشاورات غير الرسمية أدت إلى تعيين السيد ج. ميلاغا (الكاميرون) من جانب المجموعة الأفريقية كنائب رئيس للجنة.
وقال إنه يود أيضا أن يعرف السياسة العامة التي يعتمدها مكتب إدارة الموارد البشرية لشغل الوظائف الشاغرة الناتجة عن التقاعد.
استكمال الإرشادات التقنية المتعلقة بمنهجيات التعديل بموجب الفقرة 2 من المادة 5 من بروتوكول كيوتو
وفي سياق التبليغ عن نظم الاشتراء القائمة على الشفافية والمنافسة والمعايير الموضوعية الفعالة في مكافحة الفساد (الفقرات الفرعية 1 (أ) و(ب) و(ج) و(د) و(هـ) من المادة 9)، وفرت بيلاروس ولاتفيا وبولندا ورومانيا وجمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة وصفا تفصيليا للتدابير المحلية ذات الصلة.
توجد في المنطقة الفلمندية ثلاث شبكات تعليمية.
إلا أن هذا لم يقعدها عن النهوض بولايتها على نحو فعال، ولم يمنعها من إنجاز الكثير من الأعمال التي شرعت في القيام بها.
وذكرت أفغانستان أنها تحتاج إلى المساعدة في إنشاء نظم الاشتراء الإلكتروني، وأوضحت أن توسيع المساعدة المقدمة من البنك الدولي وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي من شأنه زيادة تسهيل تنفيذ هذه النظم.
وقد أُنشئت محاكم خاصة لملاحقة قضايا الفساد وعديد منها قيد النظر الآن.
وضمن هذا الإطار، تهدف برامج مشتركة في مجالات السلام والحكم، وإصلاح قطاع الأمن والأسلحة الصغيرة، وحقوق الإنسان والعدالة، إلى توفير الدعم لتوطيد السلام للمساعدة على تلبية المعايير والأهداف الرئيسية لولاية البعثة.
في 1 كانون الثاني/يناير، ستتبوأ الكاميرون مكانها على طاولة مجلس الأمن كعضو غير دائم عن أفريقيا.
42 - لقد ظلت الولايات المتحدة طويلا تناصر الحرية الدينية، لاعتقادها أن عدم تدخل الحكومة أو المجتمع في المعتقدات الدينية لن يؤدي فقط إلى دعم الاستقرار من أجل تشجيع الديمقراطية والتنمية المستدامة، بل سيؤدي كذلك إلى حث الدول على الانضمام إلى الإعلان العالمي لحقوق الإنسان والمادة 18 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية.
وتشغل المرأة، في الوقت الراهن، 20.3 من وظائف المستشارين، بينما كانت هذه النسبة 11.33 في المائة في سنة 1996.
بديهي أن بوسعنا أن نختار ألا نفعل شيئا.
فمنذ الانتخابات البرلمانية الأخيرة، أنشئت اللجنة الدائمة الجديدة التابعة للمجلس المعنية بالمساواة في الفرص بين الرجال والنساء ويظل مجلس النواب ملتزما بتشجيع المساواة بين الجنسين وتمثيل النساء في البرلمان.
إن المأساة في قطاع غزة هي أشبه بجهنم التي تحدث عنها دانتي.
14 - وعدم التعرض للتمييز حق أساسي من حقوق الإنسان.
إحاطة يقدمها مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية بشأن ”تقرير أقل البلدان نموا لعام 2008“
إن تعزيز الأمن البشري استجابة لتلك الحقائق العالمية الجديدة - وهي حقائق يجب أن يتكيف المجتمع الدولي معها.
16 - تؤكد إدارة عمليات حفظ السلام أن البعثات الميدانية تواظب حاليا على تقديم التقارير الدورية عن تقييم الأداء إلى المقر.
- تنظيم مؤتمر الأديان على أساس دائم وعقد المؤتمر الثالث لزعما الأديان العالمية والتقليدية في عام 2009.
ورأت الرئيسة المؤقتة أن هذا الاقتراح الداعي إلى التغيير يهدف في نهاية الأمر إلى إزالة الفريق العامل وتبديد ما اكتسبه من رؤية، بالنظر إلى أنه يبحث مسائل لا تروق دائماً لبعض البلدان المتقدمة.
باء - إعادة بناء مجتمع يقوم على سيادة القانون؛ وتكوين ثقافة في مجال
وهناك إمكانية لتحسين الجهود الإعلامية للبعثة وعلاقاتها مع الجمهور.
فقد عُقدت مثلا الدورة الدراسية المعنونة ”إدارة الحالات الكبرى“ في أكاديمية مكتب التحقيقات الفيدرالي في الولايات المتحدة الأمريكية، في الفترة من 11 إلى 25 آب/أغسطس 2001، التي نظمتها وزارة الخارجية الأمريكية - دائرة الأمن الدبلوماسي/برنامج تقديم المساعدة في مكافحة الإرهاب.
وفي هذا الصدد، اعتمدت بنن مؤخرا قانونا جديدا للأسرة يقر ويعزز المساواة بين الرجل والمرأة في مجتمع بنن.
8 - في الجلسة 26، المعقودة في 5 تشرين الثاني/نوفمبر، قام ممثل المغرب، باسم الدول الأعضاء في الأمم المتحدة التي هي أعضاء في مجموعة الـ 77 والصين، بعرض مشروع قرار بعنوان “التعاون الاقتصادي والتقني فيما بين البلدان النامية” (A/C.2/58/L.24)، وفيما يلي نصه:
ولجنة التعليم العالي، وهي مؤسسة على مستوى وزارة تابعة لمكتب الرئيس، تُشرف على القطاع الفرعي للتعليم العالي.
وبصفتي مديرا عاما لهذه المنظمة، فإنني - من جهة أولى - أومن إيمانا وطيـدا بصلاحية الاتفاقية، أيا ما كانت الظروف الإقليمية.
وأن السبب في ذلك يرجع إلى أن الكثير منا متراخون في الاستخدام السياسي للخلاف الثقافي للحفاظ على مزايانا الاقتصادية والاجتماعية وهو ما أدى إلى فشلنا حتى في الاعتراف بالكثير من المشاكل، مما يجعلها صعبة المراس.
(أ) عُلّقت حقوق تصويت 39 دولة عضوا وفقا للمادة 5-2 من دستور اليونيدو.
وتقوم مراكز الرعاية النهارية بدور مهم في تلك الأنشطة، فضلا عن منظمات المسنين ومختلف الجمعيات والرابطات ومجموعات الهواة.
والتأخيرات قد تؤثر أيضا على جدول عملية إعداد الأحكام، سواء في القضايا الجديدة أو المنظورة، حيث سيكون نفس القضاة منشغلين في المحاكمات وفي المداولات لإصدار الأحكام.
(ب) الاستراتيجيـة الدوليـة للحد من الكـوارث؛
24 - إن الجزاءات التي فرضها مجلس الأمن في قراره 1343 (2001) محدودة النطاق وموجهة نحو أفراد معينين وأنشطة معينة.
ونبقى ملتزمين بالتعاون الوثيق مع جميع الجهود الإقليمية والدولية الرامية إلى مكافحة زراعة المخدرات غير المشروعة وإنتاجها والاتجار بها واستهلاكها.
والرجاء بيان كيفية استيفاء هذه الشروط بما في ذلك أسماء وأنشطة أجهزة المراقبة.
وسيزيل ذلك عقبة كبيرة تعترض تنقل الموظفين الذين سيحق لهم، لولا ذلك، رفض تولي مهام جديدة غير مؤكدة المدة أو التمويل، مثل بعثات حفظ السلام أو الوظائف الممولة عن طريق التبرعات.
(ط) ينبغي الاضطلاع بأنشطة للمساعدة التقنية، تشمل تنفيذ برامج تدريبية ووضع مناهج وأدلة تدريبية لتحقيق الفعالية في مكافحة مجموع الأنشطة المتعلقة بالاتجار الدولي غير المشروع بالمنتجات الحرجية، بما فيها الأخشاب والنباتات والحيوانات البرية وسائر الموارد الأحيائية الحرجية، وذلك للارتقاء بمهارات وقدرات الموظفين المختصين والمؤسسات المختصة لمواجهة التحديات ذات الصلة؛
تنفيذ ترتيبات المرور العابر 14
31 - وأضاف أنه يتعين على الأمم المتحدة أن تتنافس مع أرباب العمل الآخرين من القطاع العام والخاص في تعيينها لموظفيها.
وتتمثل أنشطة المشروع المحددة في مناقشة الأدوات العلمية والتقنية التي ينبغي التوسل بها لوضع منهجية تقييم متكاملة لتدهور الأراضي والفقر.
ولكنني أشعر في بعض الأحيان بما يشعر به الجنرالات الذين يقولون إنهم لا يستطيعون نشر جيوشهم إلاّ في عملية أجنبية واحدة في وقت واحد.
ويرى المشرفون على الولادات أيضا أن 42.9 في المائة من الوفيات النفاسية، كانت قد أشرف على ولادتهن قابلة، في حين أن ثلث الوفيات النفاسية فقط حدثت في الولادات التي أشرف عليها طبيب.
23 - تشير إلى إقرار قادة منتدى جزر المحيط الهادئ لتقرير اللجنة الوزارية للمنتدى المعنية بكاليدونيا الجديدة في مؤتمر القمة السادس والثلاثين للمنتدى الذي عقد في بابوا غينيا الجديدة في تشرين الأول/أكتوبر 2005، وإلى استمرار قيام اللجنة الوزارية للمنتدى بدورها في رصد التطورات في الإقليم وفي تشجيع توثيق المشاركة الاقتصادية؛
طلب المجلس في دورته الموضوعية لعام 2004 إلى الأمين العام أن يقدم إليه في دورته الموضوعية لعام 2006 تقريرا عن عمل فرقة العمل المخصصة المشتركة بين الوكالات والمعنية بمكافحة التبغ (قرار المجلس 2004/62).
CESCR, general comment No. 15, para.
ولسوء الطالع، لقد فاتنا أن نحدد للمشاركة المجدية قبل أن نبدأ في ممارستها.
بلدي منشغل من ملاحظة أن الحالة في الميدان ما زالت شديدة الضعف.
ومشروع مفاعلات الماء الخفيف المقرر أن ينتهي العمل فيه بحلول عام 2003، لم يتعد بعد مرحلة حفر الأساسات.
وتُعنى لجنة التخطيط الحكومية الدولية بالتحضير لدورات هيئات الاتفاقية، والمشاورات وحلقات العمل التي تجري ما بين الدورات، وتخطيط وإنتاج الوثائق المتصلة بها.
وإذ تحيط علما بالقرارات ذات الصلة الصادرة عن المؤتمر العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية بشأن النقل الآمن للمواد المشعة، وبالفقرة 35 من خطة تنفيذ جوهانسبرغ،
231- ويتوخى القانون الخاص بالإضراب عدة ضمانات لحقوق العاملين المشتركين في الإضراب، شريطة أن ينظم الإضراب بطريقة نص عليها القانون.
34- تحث جميع الدول، التي لم تفعل ذلك حتى الآن، على أن تنظر في التصديق على اتفاقيــتي منظمـة العمـل الدولية لعام 1999 بشأن حظر أسوأ أشكال عمل الأطفال والإجراءات الفورية للقضاء عليها (الاتفاقية رقم 182)، واتفاقية عام 1973 بشأن الحد الأدنى لسن العمل (الاتفاقية رقم 138)، وأن تنظر في وضع هاتين الاتفاقيتين موضع التنفيذ، وتهيب بالدول الأطراف في هذين الصكيْن أن تنفذهما تنفيذا كاملا وأن تمتثل في الوقت المحدد لالتزاماتها المتعلقة بتقديم التقارير؛
وقانون اللجوء المقترح هو قيد نظر البرلمان حاليا وبمر بالمراحل الأخيرة من إقراره.
65 - وتزداد حدة الأثر السلبي الناشئ عن تغير المناخ بسبب انعدام استراتيجيات التكيف وافتقار أقل البلدان نموا إلى القدرة المؤسسية والاقتصادية والمالية اللازمة لإعدادها.
ولاحظت حلقة العمل أن أوروبا تنفذ حاليا شبكة المنظومة الأوروبية الملاحية التكميلية الثابتة بالنسبة إلى الأرض (إغنوس)، التي هي جزء لا يتجزأ من النظم الأقاليمية الثلاثة الحالية الرامية إلى تعزيز قدرات النظام العالمي لتحديد المواقع، وأن منظومة إغنوس يعتزم بدء تشغيلها في عام 2004.
8- وترى اللجنة المعنية بحقوق الإنسان، عملاً بمقتضى الفقرة 4 من المادة 5 من البروتوكول الاختياري الملحق بالعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، أن الوقائع المعروضة عليها لا تكشف وقوع انتهاك للمادة 26 من العهد.
ولقد حُددت تعريفات رمزية للسكنى والهاتف والنقل العام؛ وفي كل عام تقريبا، تجري زيادة مبالغ المرتبات والمنح والمعاشات والإعانات العائلية.
صندوق الأمم المتحدة للسكان
(ج) تقييم مدى ملاءمة التعديلات المنصوص عليها في المادة 5-2، وفي حالة ملاءمتها، [حساب التعديلات] [بدء عملية حساب التعديلات].
43 - يجب التشجيع على اتخاذ تدابير وقائية في نطاق منظومة البلدان الأمريكية لحقوق الإنسان، كما هو الحال في إكوادور.
فقد بلغنا أن نسبة 75 في المائة من التعهدات التي قطعت في مؤتمر إعادة التعمير الذي عقد في شهر شباط/فبراير لم تتحقق حتى الآن.
ولم نذكر اسم إسرائيل في مداخلاتنا.
8 - وأشارت ورقة العمل التي أعدتها الأمانة العامة عن التدابير الفعّالة لمكافحة الجريمة المنظّمة عبر الوطنية (A/CONF.203/4) إلى أهمية اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة العابرة للحدود الوطنية، بما في ذلك بروتوكولها المتعلق بمنع وقمع ومعاقبة الاتجار بالأشخاص، وبخاصة النساء والأطفال.
وتشمل هذه الركيزة ضمن محتوى حلولها الدائمة كافة الأنشطة المضطلع بها لتيسير ودعم إعادة اللاجئين إلى أوطانهم (مثل الإعادة إلى الوطن سواء كان بلد اللجوء أو البلد الأصلي، والتدابير الرامية إلى التغلب على العقبات المادية التي تعترض العودة، والنقل، والحزم المالية والمادية، فضلاً عن المساعدة المباشرة لفترة محدودة عقب العودة).
والرصيد البالغ 592 525 ماركاً ألمانياً (487 336 من دولارات الولايات المتحدة) يمثل بالفعل عنصر التأمين الذاتي في الجزء النقدي.
انظر في هذا الشأن: F. Horn, Reservations and Interpretative Declarations to Multilateral Treaties, T.M.C.
وقال إن الحدود الخاصة بعدد الصفحات هي التي قيَّدت مقدرته على أن يفعل ذلك في الدراسة.
وعلى الجهة المشترية أن تسارع إلى إشعار المورّد أو المقاول الذي قدّم العطاء بأيّ تصحيح من هذا القبيل.
وتشكل العلاقة العضوية بين الآلية العالمية والصندوق الدولي للتنمية الزراعية سمة أساسية وواحدة من مواطن قوة الآلية العالمية الهامة.
ومضى قائلا إنه بفضل التشاور والحوار تسعى اللجنة الثالثة جاهدة، ومدفوعة بروح التعاون، إلى التوصل إلى قرارات هامة حسنة التوقيت.
ونظرت الجمعية في المسألة في دورتيها الستين والحادية والستين (القراران 60/284 و 61/293).
ولم يُكتشف حتى الآن أي انتهاك للقرار 1572.
تاسعاً - اللغات والمحاضر
ويجب أن تبحث الحكومات والهيئات الدولية الرئيسية طرق التصدي لحالات النزاع والعنف في مراحلها المبكرة، كضرورة ملحّة، حتى يمكن حماية أرواح وأمن المدنيين الأبرياء.
وستكثف الجهود لجمع المعلومات عن النتائج في مستوى الانجازات المتوقعة خلال فترة السنتين.
* للاطلاع على المناقشة، انظر الفصل الثاني، الفقرات من 68 إلى 74.
39 - وتعرب اللجنة عن قلقها بشأن ممارسة تشجيع المصالحة بين الزوجين اللذين يسعيان للطلاق بقصد حماية وحدة الأسرة، مما من شأنه أن يضر بالمرأة التي هي ضحية العنف المنزلي وغيره من أشكال سوء المعاملة.
وأدلى أيضا ممثل كوبا ببيان.
وهذه المنظمات هي:
ويتمثل هدف نظام التطوير الوظيفي في إيجاد موظفين حائزين مؤهلات عامة في شؤون الأمن، ثم تدريبهم وإعدادهم من خلال طائفة من التجارب لتحمّل أشد المسؤوليات تعقيدا في مجال إدارة الأمن على العموم، وفي العمليات الميدانية الصعبة والوظائف الأمنية الرفيعة المستوى في المواقع الميدانية ومواقع المقار.
الاعتراف بمعرفة الحقيقة كحق
والواقع أن تقاعس الوجود الدولي عن اتخاذ إجراءات زاد من جرأة الإرهابيين الألبان وتسبب في فَقد أرواح بشرية كثيرة وفي خسائر مادية جسيمة، وإن كانت عمليات التسلل غير المشروعة إلى منطقة الأمان الأرضية، التي بلغ عددها العام الماضي 120 عملية قد موهت على عدم تحرك ذلك الوجود الدولي في المناطق الواقعة في نطاق مسؤوليته.
يدعو ذلك الاقتراح إلى تنظيم هذه الاتفاقات، حسب تعريفها الإضافي، في إطار الصك، ولكن على أساس غير إلزامي.
وبمناسبة هذا اليوم الذي يُحتفَل فيه أيضاً بانطلاق حملة ال‍ 16 يوماً الدولية لمناهضة العنف القائم على نوع الجنس، أصدرت بيانين: أحدهما بالاشتراك مع برنامج الأمم المتحدة المشترك المعني بالإيدز ومنظمة العفو الدولية، والآخر بالاشتراك مع مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان.
تعتمد الإجراءات والمبادرات الأخرى الكفيلة بتنفيذ إعلان() ومنهاج عمل() بيجين، المرفقة بهذا القرار.
ويشمل ذلك برامج لمنع الاتجار وخدمات مباشرة تصل إلى آلاف الناس (للإطلاع على وصف موجز لبرامج ومشاريع معينة للائتلاف يمكن الرجوع إلى الإضافة).
13 - ويتصل المبلغ الفعلي المقسم كأنصبة مقررة والبالغ إجماليه 100 167 16 دولار (صافيه 550 706 15 دولار) بتمديد ولاية البعثة حتى 13 آذار/مارس 1999 بموجب قرار مجلس الأمن 1220 (1999) المؤرخ 12 كانون الثاني/يناير 1999 ويمثل الحصة التناسبية للفترة من 13 تموز/يوليه 1998 إلى 13 آذار/مارس 1999 من كامل اعتمادات البعثــة لمــدة الـ 12 شهــرا.
لذلك يقترح تحويل موارد من التعديلات والتحسينات إلى الصيانة الرئيسية، مما ينشأ عنه انخفاضا قدره 000 182 دولار لمشاريع الصيانة الرئيسية.
باء- ادراج شروط في العقد
• إنشاء لجنة معنية بالسلامة البحرية، بوصفها لجنة فرعية تابعة لها، للإشراف على وضع خطط أمنية للموانئ البحرية والسفن لتنفيذ متطلبات الاتفاقية الدولية لحماية الأرواح في البحر ومدونة قواعد أمن السفن والموانئ؛
رسالة مؤرخة 8 آب/أغسطس 2005 موجهة إلى رئيس الجمعية العامة من الممثل الدائم للهند لدى الأمم المتحدة
ولذلك لست أدري؛ ربما تكون فكرة تعزيز ذلك الحوار بين الآليات فكرة سابقة لأوانها.
15 - تسلم في هذا السياق بأن الجيش الوطني الأفغاني والشرطة الوطنية الأفغانية بحاجة إلى دعم إضافي لتعزيز قدراتهما وكفاءتهما المهنية، بوسائل منها توفير المزيد من التدريب والتوجيه لهما وتزويدهما بمعدات وهياكل أساسية أحدث ومواصلة دعم المرتبات؛
49- وقدَّمت رئيسة الاجتماع السنوي الشكر للمقرر الخاص السابق لإسهاماته، وأضافت أن العمل الجماعي من قبل الإجراءات الخاصة يجب أن يتم في ظروف جيدة التحديد، مثل وجود حالة طوارئ؛ أو تهديد للسلام والأمن؛ أو أزمة إنسانية وشيكة أو معلقة؛ أو تهديد بإبادة جماعية أو جرائم حرب أو جرائم ضد الإنسانية؛ أو خطر انتهاك حقوق الإنسان على نطاق واسع أو بشكل منهجي (انظر الفقرة 54 أدناه).
() Economist Intelligence Unit, Turks and Caicos Islands, February 2003.
في الجلسة 5483 التي عقدها مجلس الأمن كجلسة خاصة في 11 تموز/يوليه 2006، نظر المجلس في البند المعنون ”الحالة في جورجيا“.
11 - واستنادا إلى ما تحقق من نجاح في إنشاء موقع ”كاندي ويب“، تعتزم الأمانة العامة والفريق العامل تلبية الاحتياجات المحددة من المعلومات لدى الوفود بصورة أكثر شمولا وذلك بإقامة بوابة إلكترونية للدول الأعضاء تحل محل موقع المستوى الأعلى الحالي للبعثات الدائمة (http://www.un.int).
() Approvisionment en Eau Potable (AEP).
وفي حزيران/يونيه 2009، أمرت الدائرة الابتدائية، المؤلفة من القضاة سيكولي (رئيسا)، وبوسا وراجونسون، أن تبدأ المحاكمة في 3 آب/أغسطس 2009، بعد أن نقضت دائرة الاستئناف قرار الدائرة الابتدائية الذي قضى بتحديد تاريخ المحاكمة ليكون في 18 أيار/مايو 2009.
• وفي السنوات القليلة الماضية، دعمت الحكومة الصينية إنشاء آليات لحماية حقوق ومصالح المرأة، وأعطت الأولوية إلى تدريب العاملين على إنفاذ القانون.
والحكومة تسعى إلى تسوية المنازعات القائمة داخل إندونيسيا بالوسائل السلمية والديمقراطية، وإلى ممارسة علاقاتها الخارجية من خلال الحوار.
- الأمر بعزل الأطفال المصابين بأمراض معدية أو وبائية؛
إن وقف العنف، واستئناف التعاون الأمني وإنشاء تدابير لبناء الثقة تعد جميعها أمورا جوهرية لاستئناف المفاوضات.
97- والمقررة الخاصة مهتمة بمواصلة المشاركة في الاجتماعات التحضيرية للمؤتمر العالمي الذي سيعقد في عام 2001 وفي المؤتمر العالمي ذاته.
وفيما يتعلـق بمسـألة احتمال دفـع تعويضات مزدوجـة، أن يطلب إلى الأمانة أن توسـِّـع مدى تحقيقاتها لتشمل أفراد الأسرة وتحديد هذه المطالبات للنظر فيها في دورة مجلس الإدارة التي ستعقد في حزيران/يونيه؛ وأن يحيل مسألة الإجراءات الأخرى التي يمكن اتخاذها حـول نتائج هذه التحقيقات إلى جلسـة غيـر رسمية تعقـد لاحقـا لكـي يـُـمعن الفريق العامل النظر فيها؛ وأن يطلـب إجراء تصويـبـات على المادة 41 فيما يتعلق بجميع المطالبات المحددة كمدفوعـات زائدة مؤكدة باستثناء المطابقات مـع أفراد الأسرة والنظر في معالجتها في جلسة غير رسمية في المستقبل للفريق العامل؛ وعند إدخال هذه التصويبات، أن يـطـبـق المبادئ التوجيهية النهائية التي اقترحتها الأمانة لإجراءات تثبيت المـطابقات ولتحديد وتخصيص الزيادة في المدفوعات؛ وفيما يتعلق بالمطالبات المدفوعة، أن يحيل النظر في الخيارات التي تقدمها الأمانة لاستعادة الدفعات الزائدة المؤكدة إلى الجلسة غيـر الرسمية التالية للفريق العامل لإجراء مزيد من النظر فيها؛ وأن يطلب أن تستأنف الأمانة استعراضها ودفع التعويضات التي يطلب سدادها بعد تحديد مكان المطالبات غير المحددة سابقا والتعويضات المزمع تسديدها بعد أن يـمـتــثل الكيان مقدم الطلـب لالتزامات الإبلاغ؛ ومراعاة نتائج البحث في أفراد الأسرة في إجـراء تدقيـق حـول وقـوع ازدواجيـة؛ وفيما يتعلق بالعمليات الحاليـة لتوقيـف الدفعات ذات الصلة بالازدواجية، أن يستمر في جولـة الدفع الثانية المزمع إجراؤها في نيسان/أبريل 2006، العمل بتعليمات وقـف الدفـع هذه بالنسبة للدفعـات إلى جمهورية إيران الإسلاميـة وللمطالبات المتأخرة التي كانت موضوع تقرير وتوصيات فريق المفوضين المعني بالمطالبات من الفئة دال - 1 بشأن برنامج المطالبات من الفئتين ألف وجيم التي تأخر تقديمها (S/AC.26/2005/2)، دون المساس بأي إجراء قد يقرر المجلس اتخـاذه فيما يتعلق بجولات الدفع اللاحقة؛ وأن يطلب إلى الأمانة أن تقدم معلومات مستجـدة بانتظام حول تحقيقاتها في جلسات غير رسمية في المستقبل وأن يعد تقريرا عن النتائج التي يتوصل إليها في دورة مجلس الإدارة القادم؛ وأخيـرا، أن يوافـق على طلـب تمديـد خدمـة الموظفين اللازمين للقيام بالأعمال المبينــة أعلاه.
الجمعيـة العامـة
ويتضمن ذلك الرقم 600 98 مشرد داخل جورجيا وحوالي 000 30 مشرد في أوسيتيا الجنوبية و 000 30 مشرد آخر في أجزاء أخرى من المنطقة.
سويسرا، الكرسي الرسولي.
2 - التنسيق مع هيئة المراجعة الداخلية
(9) قرار الجمعية العامة د.أ -19/2، المرفق.
وكلما ازداد تدريب قوى الأمن العراقية جودة وسرعة ازداد دنو الوقت الذي تصبح فيه قادرة على تولي مسؤولياتها وتولي مهام الأمن في البلد.
53- إن الالتزامات الناشئة عن أحكام هذه المادة والموجهة إلى الدولة الطرف والسلطات المختصة بها تعد بعد انضمام مصر للاتفاقية ونشرها بالبلاد التزامات قانونية تلتزم بها السلطات ولا يجوز لها مخالفتها ويجوز للمضرور من أية قرارات تخالف أحكام هذه المادة اللجوء إلى القضاء للمطالبة بحقوقه الناشئة عنها.
ومجمل القول إن الدور الذي اضطلعت به الأمم المتحدة في وضع حد للمواجهة بين الشرق والغرب كان من أكبر النجاحات التي تحققت خلال القرن الماضي.
شهادة في تحليل الضرائب والتنبّؤ بالإيرادات، 1997
ويحصل المواطنون ذوو الدخول المنخفضة الذين يدرسون في مؤسساتٍ برسوم على منح حكومية تقدم بناءً على معايير تطبق في مؤسسات تعليم عامة من النوع والنمط ذاته.
ثالثا، ينبغي أن يكون الانسحاب تاما وكاملا.
”24 - تناشد أيضا الدول الأعضاء والمنظمات الدولية أن تعزز شراكاتها مع القطاع الخاص والمجتمع المدني، وفقا للتشريعات الوطنية، من أجل دعم التنمية الاجتماعية والتنمية الاقتصادية المشروعة في المناطق التي تُنتَج فيها المخدرات غير المشروعة، واضعة في اعتبارها دور القطاع الخاص والمجتمع المدني في تعزيز المسؤولية الاجتماعية وفي إنتاج وتسويق منتجات برامج التنمية البديلة؛
• الصندوق المشترك للمعاشات التقاعدية لموظفي الأمم المتحدة
وجزء من هذا النهج المشترك يشمل إطار عمل لتبادل المعلومات بشأن الاتجار غير المشروع بالأسلحة النارية.
21 - وقال إن مواطن الضعف الخاصة بالبلدان النامية غير الساحلية وبلدان المرور العابر النامية تتجاوز بكثير حالة العجز عن الوصول البري إلى البحر والعزلة الجغرافية.
وتكبدت كوبا خسائر مماثلة بسبب عدم إمكان شحن الفاكهة المدارية الكوبية إلى أسواق الولايات المتحدة.
وبينما تصنع الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة لتستخدمها القوات المسلحة، فإن لها خصائص فريدة تمثل أيضا ميزة خاصة للحرب غير النظامية أو الأعمال الإرهابية والإجرامية.
السيد ديليب نير 3-6196 3-7010 S-3527A
”تقرير الأمين العام عن نشر العملية المختلطة للاتحاد الأفريقي والأمم المتحدة في دارفور (S/2008/98)“.
17- وبالمثل، اجتمعت اللجنة في عام 2005 مع المؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان التابعة للبلدان التي نظرت في تقاريرها في حال وجود هذه المؤسسات.
وفي ذلك السياق، ربما يرغب المؤتمر في الاستناد إلى الدليل التشريعي لتنفيذ اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية كأداة لصوغ الأحكام التشريعية ذات الصلة وتطبيقها عمليا؛
77- يطلب المشاركون في حلقة العمل من بلدان شرق أفريقيا وجنوبها القيام بما يلي:
وحتى إعداد هذا التقرير، لم تلجأ الجمعية العامة إلى استخدام هذا الحكم.
1999- عضو باللجنة الفرعية المعنية بترجمة نظام روما الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية إلى اللغة التايلندية.
(1) القرار 2200 ألف (د - 21)، المرفق.
وإذ تشير إلى المقرر المتعلق بمبادئ وأهداف عدم الانتشار النووي ونزع السلاح النووي، الذي اتخذه مؤتمر الأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية لاستعراض المعاهـــدة وتمديدها، 1995، في 11 أيار/مايو 1995() وحـــث فيه علـى الانضمام الشامل إلى المعاهدة كأولوية ملحة، وطلب إلى جميع الدول التي لم تصبح بعد أطرافا في المعاهدة أن تنضم إليها في أقرب وقت ممكن، ولا سيما الدول التي تقوم بتشغيل مرافق نووية غير خاضعة للضمانات.
• أجرى المعهد استعراضا لنوعية مراجعة الحسابات في اليونسكو في الفترة من 14-25 آب/أغسطس
وشجعت أيضا جميع الإجراءات والآليات الخاصة التابعة للجنة حقوق الإنسان، وكذلك هيئات الأمم المتحدة المنشأة بمعاهدات حقوق الإنسان، على التعاون، في إطار ولاياتها، مع المقرر الخاص المعني بتعزيز وحماية حقوق الإنسان والحريات الأساسية في سياق مكافحة الإرهاب، وشجعت المقرر الخاص على توثيق التعاون وتنسيق الجهود معها من أجل تعزيز اتباع نهج متسق بشأن هذه المسألة.
مدى تأثير احتمال تحويل المعدات لدى نهاية عمرها الفعال على أرقام مردودية التكاليف في قطاع الاستهلاك والتأثير الناشئ عن ذلك على احتياجات التمويل ومخاطر عدم الامتثال وإمكانية تطبيق هذه الطريقة على إدارة المشاريع.
ويطالب نهج اليونيسيف باحترام التقاليد التي تعزز مصالح الطفل على نحو أفضل، وترى أنها تبرهن بانتظام على ضرورتها لإنفاذ حقوق الطفل.
كما قدم الشكر لحكومة سويسرا والمفوضية الأوروبية لتقديمهما مساهمات مبكرة للمساعدة في سداد تكاليف الدورة.
وآمل أن يمضي مكتب المفوض السامي الآن قدما في العملية المزمعة للإعادة الطوعية للاجئين إلى سيراليون، وأن تتخذ الخطوات المناسبة للإعداد لعودتهم إلى ديارهم.
مؤتمر تيسير دخول معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية حيز التنفيذ
إن وضع الحواجز التي تمنع الطلبة من الالتحاق بمدارسهم وجامعاتهم، وبالتالي حرمانهم من حقهم المشروع في التعليم يعود بهم عقودا إلى الوراء في مجال التحصيل العلمي ويرسخ ثقافة اليأس والخوف لدى الناشئة بدلا من تعزيز ثقافة الأمل والحياة التي تأتي على رأس أسباب وقف النزاع على المدى البعيد.
وتعد كل بلدان المنطقة مصدرة ومتلقية في عملية الاتجار بالبشر.
ثالثا - تعليقات أخرى
أما الأهداف التي ستتحقق من خلال هذا التكامل فستشمل الامتثال للقواعد واللوائح التي تزداد متطلباتها في الأسواق الخارجية، واعتماد معايير واعتماد استراتيجيات تسويق جديدة، وتحديث التكنولوجيا، واستخدام ممارسات أكثر إنتاجية تزيد القيمة المضافة والقدرة على المنافسة لدى الصناعات التي تطبّقها.
(ك) المفوضيات واللجان والصناديق
43- وفقاً للأهداف التي حددتها الصكوك الدولية الخاصة بحقوق الإنسان، بادرت تونس إلى التثقيف في مجال حقوق الإنسان، على أوسع نطاق ممكن، في الوقت الذي وضعت فيه برامج ملائمة لتعديل جميع المناهج، بما فيها الكتب المدرسية دون استثناء، في مختلف مراحل التعليم الابتدائي والثانوي وتعميم تعليم حقوق الإنسان، في شكل برنامج عمودي إلزامي لجميع شهادات الليسانس والماجستير في التعليم العالي.
كما أن الحالة الأمنية المتقلبة لم تشجع البلدان المانحة بل أدت إلى تفاقم العقبات المالية التي تصادف المشاريع المختلفة وبرنامج تدريب الشرطة.
وأضافت قائلة أنه ليس من المناسب إقامة علاقة مباشرة ودائمة بين الإرهاب وبين الاتجار بالمخدرات، نظراً لأن الدوافع الأساسية لكلا النوعين من الجريمة مختلفة.
وكرر أعضاء المجلس تأكيد التزامهم بدعم عملية السلام في بوغينفيل بصورة كاملة.
وبادرت، بصفتي رئيسا للجمعية، بخطوة توجيه بيان إلى مجلس الأمن بشأن تيمور الشرقية، وهي مسؤولية مشتركة بين الهيئتين.
وإذ تشير أيضا إلى قرارها 60/263 المؤرخ 6 حزيران/يونيه 2006، الذي أيدت فيه القرار الوارد في الفقرة 75 من تقرير اللجنة الخاصة المعنية بعمليات حفظ السلام() بأن تنظر اللجنة الخاصة، في الدورة الستين للجمعية العامة، في استراتيجية الأمين العام المتعلقة بمساعدة الضحايا والمشروع المنقح لمذكرة التفاهم النموذجية، بما في ذلك اقتراح بشأن موظفي التحقيقات الوطنيين،
ويرجح أن تتألف عمليات التفتيش من عمليات ميدانية كبيرة تستمر لمدد طويلة من الزمن، وتستخدم فيها عدة تقنيات بصرية وجيوفيزيائية وخاصة بالنويدات المشعة.
ولدى الحكومات المرونة في اختيار ما تشاء على امتداد هذا الخط.
وأثناء المناقشات المواضيعية بشأن وضع هذه المعاهدة، شهدنا وفد الولايات المتحدة الأمريكية يطرح مشروع معاهدة وولاية للمفاوضات بشأن وضع تلك المعاهدة.
وتواصل تقييم الرصد والسياسة العامة من خلال شبكات المراصد الحضرية.
الرئيس (تكلم بالروسية): أشكر السيد أرنو على إحاطته الإعلامية الشاملة.
ويبدو أن تغيير الرئاسة في هذا الوقت يضرب مثلاً على المشكلات التي يجب أن نعالجها.
وقبل كل شيء، لا يمكن أن يكون النهج تجاه الاتساق على نطاق المنظومة نهجا غير متسق.
وأدلى المشاركون في الحلقة الآتية أسماؤهم ببيانات وهُم: بامبانغ ويديانتو، نائب وزير التخطيط، وزارة الدولة للتخطيط/الوكالة الوطنية للتخطيط الإنمائي، اندونيسيا؛ ولويز هنريك بيريرا فونسيكا، مدير وكالة التعاون البرازيلية؛ وهانو كيرولاينن، المدير العام، إدارة الشؤون العالمية، وزارة الخارجية، فنلندا؛ هيون تشو، نائب الممثل الدائم لجمهورية كوريا لدى الأمم المتحدة في نيويورك، والمدير العام السابق للشؤون الاقتصادية الدولية بوزارة الشؤون الخارجية والتجارة؛ وجيرون ستيغز، الوزير المفوض، رئيس قسم الشؤون الاقتصادية والاجتماعية، البعثة الدائمة لهولندا لدى الأمم المتحدة في نيويورك؛ وبروس جنكس، الأمين العام المساعد ومدير مكتب الموارد والشراكات الاستراتيجية، برنامج الأمم المتحدة الإنمائي.
ويُسير الرابطة أعضاؤها الذين يجتمعون سنويا.
(و) استعين بخدمات فضائية لدعم جهود الانقاذ والاغاثة عقب الزلازل التي هزت غربي الهند في مطلع عام 2001، وذلك من خلال المساعدة التي وردت من دول عديدة وكذلك من منظمات دولية-حكومية ومنظمات غير حكومية.
ومن المتوقع أن يؤدي التصديق علــى الصعيد العالمي إلى مضاعفة هذه الضغوط.
لصاحب المقترح أو الاقتراح أن يسحبه في أي وقت شاء قبل بدء التصويت عليه، شريطة ألا يكون قد أصبح محل تعديل.
4-1 في 30 نيسان/أبريل 2007، علقت الدولة الطرف على مقبولية البلاغ وأسسه الموضوعية.
ولا بد أن يأتي الزخم الأساسي للنمو في تكنولوجيا المعلومات من جانب المؤسسات الخاصة.
وأود أن أؤكد من جديد على أننا على استعداد لقبول المقترحات والاقتراحات والتعليقات والتعديلات على مشروع النص اليوم وحتى ظهر الغد.
وهذا التجميد لا يؤثر فحسب على توافر شواغر للموظفين الإضافيين اللازمين للنهوض بعبء عمل المحكمة المتزايد، بل يؤثر أيضا على الشواغر الناجمة عن الموظفين الحاليين الذي يتركون المحكمة.
21 - وإننا ندرك الطابع الحكومي الدولي للأمم المتحدة والطابع العالمي والتمثيلي والديمقراطي للجمعية العامة.
UNSEQ number: E-01519
وثمة عدد قليل من المنظمات الإقليمية لإدارة مصائد الأسماك المنشأة حديثا تتضمن صكوكها التأسيسية ولاية واضحة لتنفيذ هذه التدابير.
كما ستواصل الإدارة الإسهام في الجهود الرامية إلى تحسين خبرات نزع السلاح في الدول الأعضاء، وبخاصة في الدول النامية.
قيَّمت لجنةُ استعرض الملوّثات العضوية الثابتة المقترحَ الذي قدّمته المكسيك بخصوص المادة سُداسي كلور حَلَقي الهكسان ألفا (HCH)-ألفا (الوثيقة (UNDP/POPS/POPRC.2/INF/7، بصيغته التي لخّصته بها الأمانة في الوثيقة (UNDP/POPS/POPRC.2/15، وفقاً لمقتضيات المرفق دال من اتفاقية استكهولم، خلال اجتماعها الثاني في جنيف.
فمن الضروري إذا ألاّ يدخّر جهد لتعزيز النظام القضائي، سعياً لتعزيز المؤسسات والتوصل إلى المصالحة الحقيقية.
وأنا ممتن أيضا للتأييد الذي أعرب عنه كل أعضاء المجلس وسائر الدول الأعضاء لتقرير الأمين العام ولاقتراحاته بإنشاء بعثة خلف للإدارة المؤقتة.
ينبغي تقديم هذه المعلومات عن جميع الأقاليم الفرنسية فيما وراء البحار.
ففي عام 1999، صدر ما اعتقد أنه أول عريضة اتهام بممارسة التعذيب ضد لواء شرطة وعشرة من زملائه.
إن التوسع المالي الناجم عن برامج التحفيز، لا سيما تلك التي تنفذها الدول الغنية، يحتمل أن يكون تأثيره على التجارة الخارجية منخفضا نسبيا، حيث أن هذه الرزم مصممة لحفز الطلب المحلي، بما في ذلك الإنفاق العام على البنية التحتية والخدمات الأساسية.
وتجتمع اللجنة لمناقشة قضايا مشتركة بين البلد المضيف ومنظمات الأمم المتحدة في نيروبي.
ويشغل أيضا منصب مستشار خاص لرئيس الوزراء اليوناني في مسائل الإدارة العامة منذ عام 2004 كما عمل مستشارا خاصا لدى وزير الدولة لشؤون الإدارة العامة بين عامي 1990 و 1991.
124 - ويعكس الاعتماد المخصص أيضا احتياجا جديدا لاقتناء برامجيات أمنية من أجل أمن أجهزة تليفزيون الدوائر المغلقة وتوصيفها، وبرامجيات قواعد بيانات مواعيد الرحلات، ويشمل تراخيص البرامجيات.
الجلسة العامة 30 تنظيم الأعمال وإقرار جدول الأعمال وتوزيع البنود: التقرير الثاني للمكتب (A/62/250/Add.1)
وتوفر الحكومة أحياناً للمجالس معدات مكاتب أو آلات زراعية، مثل الجرارات.
• ما هي أفضل كيفية لتحقيق اعتماد الاستراتيجيات المقبلة على الجهود الحالية؟
• اجتماع رؤساء شرطة منطقة جنوب المحيط الهادئ واللجنة الفرعية للمنظمة الجمركية لأوقيانوسيا، فيجي، آذار/مارس 2000.
وبغية إيجاد حلول مستدامة للتصدي لمحنة أطفال الشوارع، من المهم أن لا تُعتبر حالتهم كمسألة تتعلق بإنفاذ القانون أو العدالة الجنائية بصورة أساسية.
ومع ذلك، اختفت تلك الآمال بسرعة وحل محلها إدراك بأن الانفرادية والمواجهة يسيطران مرة أخرى.
29 - يبذل مجلس الأمن مزيدا من الجهود من أجل إدماج حقوق الإنسان في عمليات صنع وحفظ وبناء السلام.
46- ويستند هذا النهج الأخير إلى قرار في إطار السياسة المتبعة، يقضي بالتعامل مع جميع معاملات تمويل احتياز الأشياء الملموسة تعاملا متكافئا، جهد الإمكان.
وعلى هذه الخلفية، يكتسي دور الأمم المتحدة في المساعدة الإنسانية أهمية أكبر.
7 - وخلال فترة السنتين نفذ المركز 204 من المشاريع والبرامج تشمل 85 مشروعا مشتركا بين الأقاليم و 47 مشروعا إقليميا و 72 مشروعا مخصصا لبلدان محددة.
ووفقاً للمادة 2 من القرار ذاته "تُدرس مادة حقوق الإنسان على فصلين من ستة أشهر. ويعالج الفصل الأول الصكوك القانونية التي تعنى بحقوق الإنسان، أما الفصل الثاني فإنه يعالج آليات حماية حقوق الإنسان على النحو التالي:
مشاورات غير رسمية بشأن بنود جدول الأعمال 59 (تعزيز منظومة الأمم المتحدة (A/58/395 و A/58/395/Corr.1 و A/58/7/Add.5 و A/58/375 و A/57/786 و A/58/600 وA/58/610))؛ و 120 و 121 (الميزانية البرنامجية لفترة السنتين 2002-2003 والميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2004-2005 : المصروفات الإدارية للصندوق المشترك للمعاشات التقاعدية لموظفي الأمم المتحدة (A/58/214 و A/58/214/Corr.1 و A/58/7/Add.9))؛ و 120 (الميزانية البرنامجية لفترة السنتين 2002-2003: شروط خدمة وأجور المسؤولين الذين يعملون في خدمة الجمعية العامة من غير موظفي الأمانة العامة: عضوا لجنة الخدمة المدنية الدولية المتفرغان ورئيس اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية (A/C.5/57/35)؛ و 119 (استعراض كفاءة الأداء الإداري والمالي للأمم المتحدة: تقرير مكتب خدمات الرقابة الداخلية عن استعراض الازدواجية والتعقيد والبيروقراطية في عمليات الأمم المتحدة وإجراءاتها الإدارية (A/58/211))؛ و120 (الميزانية البرنامجية لفترة السنتين 2002-2003: تشييد مرافق إضافية للمكاتب في اللجنة الاقتصادية لأفريقيا، أديس أبابا (A/58/154 و A/58/7 و A/58/7/Corr.1) وتعزيز موقع الأمم المتحدة على شبكة الإنترنت (A/58/217 و A/58/7/Add.1))؛ و 121 (الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2004-2005: تحسين و تحديث مرافق المؤتمرات بمكتب الأمم المتحدة في نيروبي (A/58/530 و A/58/7/Add.6))؛ و 134 (الجوانب الإدارية والمتعلقة بالميزانية لتمويل عمليات الأمم المتحدة لحفظ السلام: التدابير الخاصة المتعلقة بالحماية من الاستغلال الجنسي والاعتداء الجنسي (A/58/559)).
وإن اعتماد الجمعية العامة للتدابير التي اقترحها الأمين العام لا يغير طبيعة أنشطة المنظمة ولا طرائق التنفيذ كما أنه لا يغير طريقة توزيع الموارد بين مختلف البرامج أو المعلومات المفصلة المطلوبة لتبرير طلب الاعتمادات، بل إنه يسمح بتحديد أهداف المنظمة ومستوى التنفيذ.
وقد أبرز وفدي مرة تلو أخرى أن سورية وإيران ترتكبان انتهاكات صارخة ضد القانون الدولي، وبخاصة ضد قرار مجلس الأمن 1373 (2001)، باستضافتهما منظمات إرهابية داخل حدودهما.
67 - ويؤكد فريق الأمم المتحدة القطري من جديد استعداده لمساندة حكومة سري لانكا على الفور في التعجيل بإعداد برنامج ملائم للأطفال يرمي إلى إخلاء سبيلهم وإعادة إدماجهم يستهدف الأطفال الذين تم فصلهم عن الجماعات المسلحة والذين هم في عهدة حكومة سري لانكا ونقلهم على الفور من السجون ومراكز الاحتجاز الأخرى الموجودين بها حاليا، وفي كثير من الحالات مع أشخاص بالغين في انتهاك للالتزامات القانونية المنطبقة عليهم.
وتشكل هذه المواد خطوة مهمة نحو وضع إرشادات شاملة في مجال تعزيز سيادة القانون في البلدان الخارجة من النزاعات.
ومن بين الإجراءات التي يمكن أن تساعد على التوسع في فرص الحصول على المياه للفقراء غير المشمولين بالخدمات، توفير حد أدنى مجاني من الخدمة، وتطبيق تعريفة الفئات المتزايدة، وتقديم الإعانات للأسر المعيشية المنخفضة الدخل، وخاصة في ما يتعلق برسوم التوصيل.
; A. Rey Aneiros, Una aproximación a la responsabilidad internacional de las organizaciones internacionales (Valencia: Tirant, 2006), p.
وقد قال رئيس الوزراء ميتشل في البيان الذي أدلى به في مؤتمر قمة الألفية ما يلي:
9- يدعو الفريق العامل المنظمات الحكومية الدولية والمنظمات غير الحكومية إلى إطلاع الفريق العامل على أنشطتها والتقارير التي تعدّها بشأن مشاكل وأوضاع حقوق الإنسان المتعلقة بالأقليات (القرار 2002/57، الفقرة 11).
وتحتفظ حكومة جنوب أستراليا بدليل المرأة الخاص برئيس الوزراء - وهو سجل للنساء المرشحات في المجالس ويتم الرجوع إليه بصورة روتينية عند إجراء تعيينات في المجالس.
(ب) كفالة تغطية جميع المناطق الريفية بالمرافق الصحية بحلول عام 2025؛
وتعتزم أمانة اللجنة إثارة قضية التخلص النهائي من الأرصدة الباقية المستحقة القبض لكي يتخذ مجلس الإدارة قرارا بشأنها.
وكان العديد ممن حضر حلقة العمل قد حضر أيضا حلقة العمل المشتركة بين الأمم المتحدة والاتحاد الدولي للملاحة الفضائية بشأن التعليم وبناء القدرات في مجال الفضاء لأغراض تحقيق التنمية المستدامة، التي عُقدت في كيتاكيوشو، اليابان، في 14 و15 تشرين الأول/أكتوبر 2005 (انظر الوثيقة A/AC.105/854).
منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي (2006)، الفصل الثالث.
118 - العاملان الرئيسيان اللذان أسهما في إحداث الفرق البالغ 100 115 8 دولار تحت هذا البند هما الزيادة في الاحتياجات بسبب الزيادة في معدل بدل الإقامة اليومي المقرر للبعثة بعد 30 يوما من 154 دولارا إلى 178 دولارا للشخص الواحد يوميا اعتبارا من 1 حزيران/يونيه 2008، وتطبيق معامل تأخير في النشر انخفض إلى نسبة 10 في المائة في حساب تكاليف أفراد شرطة الأمم المتحدة في الفترة المالية 2009-2010، بالمقارنة بنسبة 30 في المائة المطبقة في الفترة 2008-2009.
إقرار جدول أعمال الدورة العادية الخامسة والخمسين للجمعية العامة وتخصيص البنود: طلب إدراج بند إضافي مقدم من غينيا الاستوائية (A/55/237 و Add.1)
(ز) بناء القدرات الإحصائية؛
غير أن المجموعة قد أحاطت علما بما أعربت عنه الدول الأعضاء، خلال المشاورات المفتوحة، من آراء تجسّد دعما قويا جدا لليونيدو وتُبيّن الحاجة الماسة إلى تزويد المنظمة بما يكفي من الموارد من أجل تمكينها من أداء مهامها بفعالية.
وستساعد المنظمة على رصد المؤشرات والاتجاهات ذات العلاقة بالتغذية في المجالات المتعلقة بالمبادرة عن طريق منشورات اليونيسيف وقواعد بياناتها العالمية بشأن الأطفال.
(3) المرجع نفسه، الفقرة 379.
58- ويساعد الأونكتاد البلدان الأفريقية على تهيئة بيئة مؤاتية للمعاملات الإلكترونية والتجارة الإلكترونية.
4 - تثني على مجلس مراجعي الحسابات لجودة التقرير الذي قدمه وشكله المبسط؛
7 - وكما يتبين من تقرير الأداء، فإن الوفورات التي تحققت تحت بند احتياجات التشغيل (800 503 3 دولار) نتجت عن إنهاء 16 عقد إيجار لمراكز قوة الشرطة الدولية وانخفاض الاحتياجات في بنود أماكن العمل، وترميمات الهياكل الأساسية، والاتصالات، والمعدات الأخرى، والشحن الجوي والسطحي (انظر A/56/698، الفقرة 9 والمرفق الثاني، الفقرات 5-16).
واستمر تلقي القضايا بوتيرة تفوق وتيرة الفصل فيها.
102 - والزراعة ليست أحد أكثر القطاعات تأثرا بتغير المناخ فحسب بل هي أيضا قطاع ذو إمكانيات هائلة تؤهله للاضطلاع بتصميم أجهزة وأدوات للتصدي لهذه المشكلة، لا سيما من خلال توفير مصادر متجددة للطاقة.
5 - تعزيز تنسيق أنشطة منظومة الأمم المتحدة في ميدان الموارد المائية.
الرئيس (تكلم بالإسبانية): لا يوجد متكلمون آخرون في قائمتي.
وبالرغم من هذه الصورة المثبطة للهمم، فإن أبناء أفريقيا أكدوا مجددا وبثبات إصرارهم المطلق على النهوض بمسؤولياتهم ومقاومة التحديات العديدة التي تواجههم.
وسلم بانعدام مؤشرات رصد الحكم الرشيد.
وأكدت سفارة الولايات المتحدة في بنغلاديش هذه المسألة أيضاً.
ويمكن للمرأة التي تلحق بها خسارة أو ضرر بسبب تمييز شديد ضدها أو فعل إجرامي آخر أن تقدم إلى المحكمة، بموجب المادة 19 من قانون الإجراءات الجنائية، طلبا بإلزام الشخص المسؤول بأن يدفع لها تعويضا.
وستزود مجتمعات محلية منتقاة في الوجه القبلي بالمعارف والمهارات المتعلقة بتبني ممارسات أفضل للعناية بحديثي الولادة والأطفال، بما في ذلك تحسين الممارسات المتعلقة بالصرف الصحي والنظافة العامة.
(أ) وُسّع نطاق الخيار المتمثل في إعادة قراءة وتوقيع سجلات المحادثة ليشمل الموظفين لدى البائعين المتعاملين مع الأمم المتحدة الذين يجري استجوابهم من جانب فرقة العمل المعنية بالمشتريات، إذا رغبت فرقة العمل في ذلك؛
13- أفضى اعتماد قرار مجلس الأمن 1612 (2005) أيضاً إلى تحقيق مزيد من الإنجازات الهامة كإنشاء فريق مجلس الأمن العامل المعني بالأطفال والصراعات المسلحة (الفريق العامل)، مما أسهم بدرجة كبيرة في التقدم المحرز على درب تكريس مبدأ مساءلة وامتثال الأطراف التي ترتكب انتهاكات خطيرة ضد الأطفال.
359 - ويضمن قانون المرأة المتزوجة لعام 1957 (القانون رقم 450) وينظم كذلك الوضع القانوني للمرأة المتزوجة وحقوقها والتزاماتها.
التقرير الثاني عن آثار النزاعات المسلحة على المعاهدات
فلما كانت النساء يشكلن 70 في المائة من مجموع الموظفين الطبيين وكنّ قد فقدن وظائفهن الآن، ولما كان عدد الإناث في البلد يزيد بواقع 10 في المائة تقريبا على عدد الذكور، تكون المرأة أكثر تضررا من الرجل من هذا الإصلاح.
إن التعليم يعزز الخيارات الاقتصادية والمعيشية.
() المرجع نفسه، الملحق رقم 11 (E/2006/31).
ولا بد لنا أن نعترف بأن هذه الاستراتيجية الواسعة النطاق لمكافحة تهديد الإرهاب تشتمل على عناصر عديدة متعددة التخصصات.
41- وفي سياق المنشآت المتعددة الجنسيات، قد تكون هناك حالتان مختلفتان لإجراءات قضايا الإعسار التي تجرى في دول مختلفة: في الحالة الأولى يكون المدين هو نفسه في مساريّ الإجراءات كليهما؛ وفي الحالة الأخرى تتعلق الإجراءات بأعضاء مختلفين في مجموعة منشآت.
ويبين الجدول التالي التواريخ التي جرى فيها استعراض المنظمات المشاركة.
ومن الواضح أن تلك الحالة تبرز بفعل ظهور أخطار حديدة وملحة تثير قلقا خطيرا لدى المجتمع الدولي بأسره.
وسيشمل الاتفاق بالإضافة إلى ذلك شروط وأحكام التكليف، والتوصيف الرسمي للوظيفة، والحقوق، والالتزامات، والمرتبات والاستحقاقات.
ولقد عُقد المؤتمر العالمي لمكافحة العنصرية والتمييز العنصري وكره الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب في الفترة من 31 آب/أغسطس إلى 8 أيلول/سبتمبر 2001 في مدينة ديربان بجنوب أفريقيا.
ألف- الإطار القانوني 8 -23 3
المادة 8 - حقوق نقابات العمال
• الساعة 30/15 خرقت الأجواء اللبنانية طائرتا استطلاع للعدو الإسرائيلي، الأولى من فوق البحر مقابل صور باتجاه الشرق ونفذت طيرانا دائريا فوق المناطق الجنوبية وغادرت الساعة 19/23 من فوق الناقورة، الثانية من فوق البحر مقابل صيدا باتجاه الشرق ونفذت طيرانا دائريا فوق صيدا وبيروت وغادرت الساعة 19/23 من فوق علما الشعب.
ثالثاً - الاعتبارات العملية للقضايا المتصلة بالموارد البشرية في اتفاقات المقر
The reasons for the conclusion in 1977 of two additional protocols to the international humanitarian law, in New International Humanitarian Law of Armed Conflicts (publ. St. Perrakis), Athens, 1989 (In Greek).
(2) رفعت وزارة العدل مؤخرا دعوى مصادرة عينية بشأن 84 مليونا من الدولارات يمكن ارجاعها الى مدفوعات غير قانونية.
وأود أن أعبر عن ما أظهروه كعسكريين إعجابي بأفراد قوات الأمم المتحدة المعنية من الشجاعة ورباطة الجأش.
كما أننا شعرنا بالصدمة إزاء التحركات القسرية لمئات الآلاف من المدنيين في دارفور.
كما أن نصيبها من الاستثمارات الأجنبية المباشرة مماثل إذ لا يتجاوز 0.4 في المائة.
12- وكان الجزء الأكبر من بحوث جامعة ساوثهامبتون أثناء تلك الفترة يتعلق بالحطام الموجود في المدار الثابت بالنسبة للأرض.
43- الرئيسة قالــت إنــه لـم يكـن لـدى اللجنــة أي رغبــة في معاملــة جمهوريــة الكونغــو بقســوة، ولكنــها كانت ترغب في الحصول على أكبر قدر ممكن من المعلومات عنــد وضــع المــرأة استكشــاف مــا تفعلــه فــي سبيــل القضاء على التمييز ضدها.
4 - ستستمر الأهداف والاستراتيجيات والإنجازات المتوقعة في الميزانية البرنامجية لفترة السنتين مباشرة من تلك الموجودة في الخطة المتوسطة الأجل حتى يمكن أن تكون متسقة معها وأن تعزز الصلة بين الخطة المتوسطة الأجل والميزانية البرنامجية.
1 - سند منطقي لتوصية لجنة استعراض المواد الكيميائية بإخضاع الألكلور (الرقم CAS 15972-60-8 في دائرة المستخلصات الكيميائية) لإجراء الموافقة المسبقة عن علم، ولقرار اللجنة بإنشاء فريق صياغة فيما بين الدورات لكي يعدّ مشروع وثيقة توجيه القرارات
“إن المساواة، في عصر التكنولوجيا الرقمية، من حيث توفر الكرامة وحقوق كل بني الإنسان، تقتضي اليقظة المتزايدة على الدوام والحماية ضد الترويج لكل أشكال العنف والعدوان وضد التحريض على العنصرية وكراهية الأجانب وجميع أنواع السلوك الأخرى التي تنتهك حقوق الإنسان”.
(ي) وضع وتنفيذ أنشطة التثقيف في مجال نزع السلاح وعدم الانتشار أخذا بتوصيات دراسة الأمم المتحدة بشأن التثقيف في مجال نزع السلاح وعدم الانتشار، بما في ذلك فرقة العمل المشتركة بين الوكالات المعنية بالتثقيف في مجال نزع السلاح وعدم الانتشار؛
وتؤدي هذه العوامل جميعها إلى أن يصبح الاحتجاز الإداري إجراء لا توجد أي سيطرة عليه وإلى أن يمارس موظفو الهجرة سلطات مفرطة، وإلى ظهور حالات من التمييز والإساءة.
10- وتنسجم قوانين الصين وسياساتها مع العهد شكلاً ومضموناً.
كما نظرت إلى هذه التكنولوجيات في سياق أوسع هو مواجهة التحديات البيئية والاقتصادية وتحديات العمالة والموارد الطبيعية.
المرفق الأول
ونحن نتطلع إلى الاستماع إلى آراء الأمين العام القائمة على الخبرة، وآراء الخبراء في الشعبة القانونية بشأن كيفية القيام بذلك.
110 - كما هو الحال في الوقت الحاضر، ستواصل إدارة الشؤون الإدارية أداء مهمة إجازة المرشحين الذين يقترح تعيينهم في مهام كبيرة في مجالات الإدارة الأخرى.
ونشكر الأمين العام ومدير عام منظمة الصحة العالمية على دعمهما لتلك المبادرة.
19- والمنظمات غير الحكومية تحمي بنشاطٍ حقوقَ الإنسان في أوزبكستان.
11 - تطلب إلى الأمين العام أن يقدم إلى الجمعية العامة، في دورتها الحادية والستين تقريرا عن حالة البروتوكولين الإضافيين بشأن حماية ضحايا الصراعات المسلحة، وكذلك عن التدابير المتخذة لتعزيز مجموعة القواعد القائمة التي تؤلف القانون الإنساني الدولي، فيما يتعلق، في جملة أمور، بنشرها وتطبيقها بالكامل على الصعيد الوطني، استنادا إلى المعلومات الواردة من الدول الأعضاء ولجنة الصليب الأحمر الدولية؛
5 - يرد في الجدول التالي موجز لعمليات فرض وتمديد مختلف تدابير الجزاءات (باستثناء تجميد الأصول)، جنبا إلى جنب مع ولايات فريق الخبراء.
إذ يستذكر جميع القرارات الإسلاميـة ذات العلاقة وبخاصة القرار رقم 20/9-س (ق.إ) الصادر عن الدورة التاسعة للقمة الإسلامية، والقرار رقم 19/29- س الصادر عن المؤتمر الإسلامي الثامن والعشرين لوزراء الخارجية بشأن دعم جهود السودان لتحقيق الوحدة الوطنية والسلام والتنمية والحفاظ على هويته وتراثه الحضاري،
وقد استنسخ ما ورد من ردود في الفرع ثانيا أدناه.
وسيجسّد هذا النهج توقعات الأطراف في المكان الأول للبضائع، ولكنه قد يتناقض مع توقعات الأطراف التي اعتمدت على المكان الفعلي للموجودات وقدّمت ائتمانا للمانح وفقا لشروط قانون وجهة البضائع النهائية.
209 - وتعرف الاتفاقية ”الأفراد المرتبطين بالأمم المتحدة“ بأنهم: '''1` الأشخاص الذين تكلفهم حكومة أو منظمة حكومية دولية بالاتفاق مع الجهاز المختص في الأمم المتحدة؛ '2` أو الأشخاص الذين يستخدمهم الأمين العام للأمم المتحدة أو وكالة متخصصة أو الوكالة الدولية للطاقة الذرية؛ '3` أو الأشخاص الذين تقوم بوزعهم منظمة غير حكومية إنسانية أو وكالة إنسانية بموجب اتفاق مع الأمين العام للأمم المتحدة أو مع وكالة متخصصة أو مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية، من أجل الاضطلاع بأنشطة دعما لتنفيذ ولاية منوطة بإحدى عمليات الأمم المتحدة``().
2 - ترى من المهم أن تواصل جهودها لكفالة نشر المعلومات المتعلقة بإنهاء الاستعمار على أوسع نطاق ممكن، مع التركيز بوجه خاص على خيارات تقرير المصير المتاحة لشعوب الأقاليم غير المتمتعة بالحكم الذاتي؛
”عملا بالفرعين ألف وباء من المرفق الثاني للقرار 1353 (2001)، عقد مجلس الأمن، في 25 كانون الثاني/يناير 2006، جلسته 5355 كجلسة خاصة مع البلدان المساهمة بقوات في قوة الأمم المتحدة المؤقتة في لبنان.
وعلى أساس هذه المعلومات، قرر الفريق العامل تطبيق قاعدة الشهور الستة على هذه الحالة.
وهناك عشرات الأحزاب السياسية تعمل في الساحة السياسية الجزائرية، وبعضها ممثل في الجمعية الوطنية.
225 - وفي بعض قوانين الإعسار الصادرة مؤخرا كان هناك تخفيض كبير في عدد هذه الأنواع من الحقوق ذات الأولوية، بما يعكس تغييرا في التقبُّل العام لمثل هذه المعاملة التفضيلية بيد أنه يوجد في بلدان أخرى نزوع إلى زيادة فئات الديون التي تتمتع بالأولوية.
وبحلول عام 2008، ستدخل حيز النفاذ اتفاقات الشراكة الاقتصادية للاتحاد الأوروبي مع أربع مناطق من مناطق أفريقيا والبحر الكاريبي والمحيط الهادئ في أفريقيا.
(ب) مسائل حقوق الإنسان، بما في ذلك النهج البديلة لتحسين التمتع الفعلي بحقوق الإنسان والحريات الأساسية (القرارات 53/142، و 53/146 إلى 53/148، و 53/190 المؤرخة 9 كانون الأول/ديسمبر 1998، و 54/159 إلى 54/161، و 54/165 و 54/166 و 54/169 إلى 54/172، و 54/174 و 54/175 و 54/181 المؤرخة 17 كانون الأول/ديسمبر 1999)؛
وميثاق الأمم المتحدة لا يخول الرئيس أية سلطة في أمور موضوعية.
وأكون ممتنا لو عملتم على تعميم هذه الرسالة بوصفها وثيقة رسمية من وثائق مجلس الأمن.
ومنذ عام 1999، كانت الأمم المتحدة، بطبيعة الحال، جزءا لا يتجزأ من العملية، أولا، لتوطيد الأمن في تيمور - ليشتي، وبعد ذلك بدء عملية بناء الدولة.
وأحاط علما بالتقرير المتعلق بالتزامات التمويل العادي لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي وما يرتبط به من صناديق وبرامج لعام 2000 وما بعده (DP/2000/CRP.6 و DP/2000/CRP.9 و Rev.1)؛
- 000 500 يورو من دعم الاتحاد الأوروبي
الباب 20: التنمية الاقتصادية والاجتماعية في غربي آسيا
1997 حتى
56/210 المؤتمر الدولي المعني بتمويل التنمية
ويبدو أن هذا القرض جزء من معاملة مالية حولت بموجبها الأموال إلى كيغالي، وحصل بعض الأفراد داخل التجمع على نصيبهم الوافر.
1 - تقرر دعوة مؤتمر لاهاي للقانون الدولي الخاص إلى المشاركة في دورات الجمعية العامة وأعمالها بصفة مراقب؛
ألف - تتضمن المادة 3 من المرسوم الحكومي الطارئ رقم 141/2001 الأحكام الخاصة بحالة تجنيد الأشخاص لارتكاب أعمال إرهابية وتتضمن العقوبات على الأعمال الإرهابية والمخالفات المخلة بالنظام العام (اعتمد وأدخلت عليه تعديلات بموجب القانون رقم 472/2002).
5-3 ويذهب أصحاب البلاغ إلى أن ابنتهما أُوعز إليها في مناسبتين على الأقل بأن تحفظ وتسمِّع بعض المزامير والنصوص من الإنجيل بمناسبة احتفالات عيد الميلاد في نهاية الفصل.
57/270 ألف وباء التنفيذ والمتابعة المتكاملان والمنسقان لنتائج المؤتمرات الرئيسية ومؤتمرات القمة التي تعقدها الأمم المتحدة في المجالين الاقتصادي والاجتماعي
66- وبلغ عدد اللاجئين السودانيين زهاء 000 64 شخص.
ورحب المجلس التنفيذي للاتحاد الأفريقي، في اجتماعه المعقود في مابوتو من 4 إلى 8 تموز/يوليه 2003، بهذا الاقتراح وأعرب عن ارتياحه لبدء العملية التحضيرية بعقد الاجتماع الأول للمنسقين الوطنيين في نيروبي يومي 23 و 24 حزيران/يونيه 2003 وخلال الدورة الثامنة والخمسين للجمعية العامة، حثت عدة وفود أيضا الأمم المتحدة ومفوضية الاتحاد الأفريقي المنشأة حديثا على مضاعفة الجهود من أجل العملية التحضيرية وعقد المؤتمر.
151- وتفرض المادة 286 من مدونة الشغل على رب العمل أن يبلغ العمال بالأحكام القانونية المتعلقة بالحماية من المخاطر التي يمكن أن تنطوي عليها الآلات.
العلاقة بالمواد الأخرى
ونفس الشيء يمكن أن يقال بشأن الأنشطة الاستيطانية، وعلى وجه الخصوص في القدس، وبشأن تدمير البنى الإدارية والاقتصادية، والأراضي الزراعية وهدم المنازل.
وفي بعض الفئران، كان الغشاء المخاطي المعوي متهيجا دمويا، ولوحظ لون أحمر فلوري طفيف في المسالك المعدية المعوية في كل من الفئران والجرذان تحت الضوء فوق البنفسجي، مما يشير إلى حدوث داء الفرفيرن (حكومة كندا، 1993). وفي دراسة Allen et al.
وأصبحت حكومتنا واعية بهذه الحقيقة، التي تعتبر انتهاكا لحقوق الإنسان بالنسبة للمرأة.
385- تعرب اللجنة عن قلقها إزاء عدم كفاية الاعتمادات المخصصة للأطفال في الميزانية، لاسيما في ميداني الصحة والتعليم، وعدم تناسب الموارد المخصصة مع الاحتياجات في كثير من الحالات.
38 - وأشارت وفود عديدة أخرى إلى أن الأمانة العامة ركّزت على تطوير معايير التدريب، مع أن التدريب هو المسؤولية الوحيدة للدول الأعضاء، وحثت على تناول هذه المسألة بشكل عام، وبأقصى قدر من الحساسية والحيطة.
167 - وكثيراً ما تحبط قدرة النساء العاملات على تأكيد أولوياتهن واحتياجاتهن وطلبهن لحقوقهن بسبب ضعف موقفهن في سوق العمل؛ ففي بعض أجزاء من العالم يرجَّح أن تعمل أعداد كبيرة من النساء بأكثر من الرجال من البيت ولحسابهن الخاص في القطاع غير الرسمي أو في البيوت الخاصة بوصفهن عاملات بالمنازل حيث يمكن أن يعزلن عن العاملين الآخرين الذين يشاركوهن اهتماماتهن.
وبالطبع، فإن مباركة الأمين العام لا يمكنها أن تلزم المنظمة أو الدول الأعضاء بها.
3 - الدورة 49 للجنة وضع المرأة، 28 شباط/فبراير - 11 آذار/مارس 2005، نيويورك.
8- في إطار هذا البند من جدول الأعمال، ستقوم اللجنة باستعراض ومناقشة حصيلة اجتماع الخبراء المعني بآثار الخدمات المالية وعمليات بورصات السلع الأساسية على التجارة والتنمية، الذي عُقد في 3 و20-21 أيلول/سبتمبر 2007.
وأود بالنيابة عن مؤتمر نزع السلاح وباسمي أن أتمنى للسيد بتروفسكي ولعائلته المحترمة فائق النجاح وكامل السعادة في المستقبل.
وتقرير الأمين العام الأخير عن سلامة موظفي الأمم المتحدة لا يتناول إلا سلامة الموظفين المدنيين، لكن يتساوى مع ذلك في الأهمية أن تكفل السلامة لحفظة السلام، وحث الأمانة العامة على إجراء استعراض عام وشامل لمتطلبات الأمن حسب ما طلبته اللجنة الخاصة مرارا.
- آلية سريعة المسار لاعتقال وتسليم من يشتبه فيه من الإرهابيين والهاربين الأجانب؛
5- وعلى الصعيد الدولي، تتمثّل هذه التطوّرات في مجال منع الجريمة في عمل برنامج المدن الأكثر أمانا، التابع لبرنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية (الموئل)، ومكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة، والذي تدعمه منظمات دولية وإقليمية مثل مجلس أوروبا، وشبكة الاتحاد الأوروبي لمنع الجريمة، والمحفل الأوروبي للأمان الحضري، والمركز الدولي لمنع الجريمة، والمعاهد الأخرى التابعة لشبكة برنامج الأمم المتحدة لمنع الجريمة والعدالة الجنائية.
وذكر أن تعديلاً للبروتوكول قد يكون أكثر ملاءمةً.
(ج) وبضعة أشخاص مؤهلين بسبب الخبرة كانوا قد مارسوا مهنة المحاسبة العامة قبل عام 1968.
وبوصف المملكة المتحدة شريكا في تلك العملية، فإننا نأمل أنها يمكن أن تحقق تحسينات ملموسة في التعاون بين العراق وجيرانه بشأن الأمن والطاقة والمسائل الإنسانية.
وجاء تتابع الأحداث الذي لاحظه الفريق كما يلي: (1) هجمة أولية من جيش تحرير السودان؛ (2) عمليات انتقامية بواسطة قوات حكومة السودان، أو جماعات المليشيات، أو من الطرفين معا؛ (3) ازدياد التوتر بين قبائل محلية تعتبر في نظر الآخرين أو هي حقيقة الأمر أنها تدعم جيش تحرير السودان أو حكومة السودان؛ (4) تصاعد الاشتباكات مع دخول الحكومة وجيش تحرير السودان والجماعات المتحالفة أو الداعمة، في اشتباكات متواصلة أكثر من ذي قبل.
عدل القانون الصادر في 4 تموز/يوليه 2001 المتعلق بالإجهاض العمد ومنع الحمل وحدَّث الأحكام القانونية السابقة المتعلقة بالإجهاض العمد ومنع الحمل.
كذلك فإن المحكمة الابتدائية قد قامت بزيارة الموقع.
وعلاوة على ذلك، ينبغي تعزيز إجراء المزيد من عمليات الحوار بين مختلف أصحاب المصالح على الصعيدين الإقليمي والدولي بشأن المسائل المتعلقة بالطاقة.
18 - السبب الرئيسي للوفورات هو الاحتياج بدرجة أقل لخدمات الصيانة.
فمنذ أيلول/سبتمبر 2000، قُتل أكثر من 000 3 فلسطيني (بمن فيهم أكثر من 500 طفل) وقرابة 000 1 إسرائيلي.
وفي مقدمة ذلك التقرير أبرزت حكومة جمهورية إندونيسيا عنصرين بالغي الأهمية في الكفاح ضد الإرهاب، ألا وهما تعزيز الهياكل الأساسية القانونية وبناء القدرات المؤسسية.
ففي تشرين الثاني/نوفمبر 2004، أعلن وزير المالية أنه بموجب القواعد الدولية الجديدة، التي وافقت عليها المملكة المتحدة، لم يعد مسموحا للإقليم أن يجيز للشركات التجارية الدولية مزاولة العمل في الإقليم معفاة من الضريبة بينما تُفرض ضريبة دخل على الأعمال التجارية المحلية.
وفي نيسان/أبريل 2005، أعلنت اللجنة "خريطة الطريق" التي توضح الخطوات اللازمة لإلغاء شرط توافق البيانات المالية مع مبادئ المحاسبة التي تحظى بالقبول العام في الولايات المتحدة الأمريكية بالنسبة للشركات الأجنبية الخاصة التي تستخدم المعايير الدولية للإبلاغ المالي.
1 - الدورة السادسة والخمسون
البند 128 من جدول الأعمال المؤقت*
ولم توقَّع هولندا على اتفاقية حماية حقوق جميع العمال المهاجرين وأفراد أسرهم، لأنها تعترض، من حيث المبدأ، على الحقوق التي قد تنشأ من هذه الاتفاقية للأجانب الذين لا تحق لهم الإقامة القانونية في هولندا.
ويمكن اعتبار الهياكل المنشأة بموجب ”برنامج أماني“، ولا سيما اللجنة التقنية المختلطة المعنية بالسلام والأمن واللجنة الفرعية للشؤون الإنسانية والاجتماعية، آليات ضرورية لتنفيذ بيانات الالتزام، ولبناء الثقة فيما بين الأطراف، ولمعالجة محنة عدد كبير من المشردين داخلياً واللاجئين.
وقال إن الانتشار الذي حدث مُنذ مؤتمر الاستعراض الأخير، سواء كان أفقيا أو عموديا، يثير، كما يتبين من التصريحات الأخيرة المتعلقة بشبكات سرية للاتجار بالأسلحة النووية، مخاوف جدية، ويقتضي بذل جهود دولية للحيلولة دون وصول أسلحة الدمار الشامل إلى الدول أو الإرهابيين المستعدين لاستخدامها في أي ظروف.
غير أنه يود أن يؤكد أهمية تجنُّب التكرار، ويرحب بالاستعراض القادم لكل الآليات الموجودة في إطار الأمم المتحدة بشأن السكان الأصليين.
ثمة استعداد واضح من جانب بلدان جنوب شرقي أوروبا لتعزيز التعاون المتبادل.
وعملية المناقشات التي خضنا فيها حتى الآن تؤكد كذلك أن مقترح السفراء الخمسة يمكن استخدامه كأساس لبرنامج العمل الشامل والمتوازن.
وختاما، من دواعي الأسف أن اللجنة الثالثة قدمت تقريرها إلى الجمعية العامة في جلستها العامة دون مراعاة لأحكام المادة 153 من النظام الداخلي للجمعية العامة.
وفي حين أن المرأة لا تتقلد مناصب رفيعة في الحكومة المحلية، فإنها تتبوأ مناصب رفيعة في الجيش والشرطة.
لقد تبين أن 83.3 في المائة من سكان العراق يحصلون على ماء من مصادر صالحة للشرب وأن غالبية سكان المناطق الحضرية يحصلون على ماء من تلك المصادر حيث تشكل نسبتهم 97.5 في المائة أما في الريف فقد بلغت النسبة 51.5 في المائة وهي نسبة ما تزال منخفضة نتيجة التوقف عن إنجاز مشاريع الماء الصافي وإقامة المجمعات المائية نتيجة الظروف التي كان يمر بها العراق حيث تنخفض نسبة الوحدات السكنية المرتبطة بشبكات المياه العامة في الريف إلى 27.1 في المائة فقط مقارنة ب‍ 77.8 في المائة في المدن.
وقد أنتج هذا المكتب حتى الآن أكثر من 90 كتابا ومنشورا وكتيبا وملصقا بلغ مجموع النسخ التي طبعت منها 000 100 نسخة؛
فالمهاجرات الإناث يكنّ في وضع مختلف بالمقارنة بالرجال من حيث قنوات الهجرة الشرعية، والقطاعات التي قد يهاجرن إليها، وأشكال إساءة المعاملة التي يعانين منها، والنتائج التي تترتب عليها.
La Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre Derecho del Mar (en colaboraciَn con José M. Lacieta y José A. Pastor).
اعتمدت الجمعية العامة مشروع القرار الذي أوصت به اللجنة الثالثة في الفقرة 10 من تقريرها (A/58/498) (القرار 58/134).
وقد عقدت اللجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي، في الفترة من 4 إلى 6 أيلول/سبتمبر 2000، حلقة دراسية هامة عن الهجرة الدولية تمحورت حول البعد الإنساني، وأكدت أن التحولات على الصعيد العالمي أثرت على النظام الاقتصادي الدولي والتقسيم الدولي للعمل، وبالتالي على الأحكام التشريعية التي تكبح أو تحفز تدفقات الأيدي العاملة عبر حدود وطنية معينة.
وكما هو مبين في المرفق الثاني من الميزانية المقترحة، يوجد بهذا المكتب أيضا 8 وظائف ممولة من الميزانية العادية.
حصل على شهادة دكتوراه عليا في القانون.
7- حقوق الإنسان للشعوب الأصلية 141- 179 35
وتستكمل اللجنة حاليا خطة استراتيجية لتوجيه عملها المقبل.
السيد عبد العزيز (مصر) (تكلم بالانكليزية): أود أن أبدأ بالإعراب عن الشكر لكم، السيدة الرئيسة، ولوزير خارجية الدانمرك، ووفد بلدكم على مبادرة عقد هذه المناقشة العامة بغية تعزيز دور القانون الدولي في صون السلم والأمن الدوليين.
وستكون هذه الأمانة حافزا وهمزة وصل للقيام، بالتنسيق مع اللجان التنفيذية الأخرى، بصياغة الاستراتيجيات المتوسطة الأجل والطويلة الأجل ذات الطابع الشامل التي تتطلب نهجا متعدد التخصصات.
ومع ذلك لا يُعرف ما إذا كانت عمليات التنظيف هذه قد تمت، وما إذا كانت الفحوص اللاحقة أكدت انتفاء الخطر.
وسوف تستخدم الأمانة يوم الخميس 12 تموز/يوليه 2001، لاعداد مشروع التقرير، والذي من المزمع اعتماده يوم الجمعة 13 تموز/يوليه.
وقد تركزت الجهود في تلك الشراكة على وضع وتنفيذ برنامج تدريبـي حوسبي لأخلاقيات القضاء في الولايات القضائية العربية.
`12` نقاط القوة ونقاط الضعف في المنهجية المقترحة لخط الأساس؛
125 - وقام خبير من شعبة البلدان الناطقة بالهولندية والألمانية بتلخيص بيانه لمعايير استعمال الأسماء الأجنبية الذي عرضه في براغ، وأبرز ما ينطوي عليه استعمال الأسماء الأجنبية عن حساسية سياسية.
ينبغي أن تقدّم المعلومات، المطلوبة بموجب المبدأ التوجيهي رقم 31، تفاصيل عن الوكالة أو الوكالات المختصة بالتحقيق في و/أو المقاضاة فيما يتعلق بالجرائم المشار إليها في البروتوكول، وكذلك المحاكم المختصة بالنظر في تلك الجرائم، وذلك في جميع أرجاء إقليم أو أقاليم الدولة الطرف؛ وأن توضح المعلومات ما إذا كان تواصل موظفي تلك الوكالات مع الأطفال الضحايا أو الشهود مقتصراً على المسؤولين المعنيين بصورة خاصة بالقضايا المتعلقة بالأطفال؛ وتبين أية متطلبات محددة، تتعلق بالتعريف بحقوق الأطفال وسيكولوجيا الطفل، أو بالتطورات المتعلقة باستقطاب أو تعيين الموظفين الذين لديهم تواصل مع الأطفال؛ وتبين كذلك أية برامج تدريب، عند بداية التعيين أو أثناء الخدمة، توفِّر للموظفين الذين لديهم تواصل مع الأطفال وللمشرفين عليهم التدريب القانوني والنفساني وأي نوع آخر من التدريب ذي الصلة المعمَّم لضمان تلقي الأطفال الضحايا المعاملة التي تراعي أعمارهم وجنسهم وخلفياتهم وتجاربهم، وتحترم حقوقهم، إضافة إلى وصف مختصر لمضمون ومنهجية برامج التدريب تلك؛ والوكالات أو المنظمات، العامة أو الخاصة، التي توفر الرعاية والملجأ والخدمات النفسانية لضحايا الجرائم المشار إليها في البروتوكول، وأية لوائح واجبة التطبيق تتعلق بمؤهلات وتدريب مقدمي الخدمات التابعين للقطاع الخاص.
وساهمت أيضا في إنشاء آلية محددة للتعاون الدولي من خلال إعداد قائمة بأسماء خبراء إزالة الألغام لإكمال الجهود الوطنية الرامية إلى تنفيذ اتفاقية أوتاوا.
والعديد من الأعياد الدينية والمناسبات الثقافية معترف بها كعطلات رسمية.
ويرأس مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة وبرنامج دعم قطاع العدل التابع لوزارة الخارجية الأمريكية فريقاً للصياغة يضم مسؤولين حكوميين رئيسيين وفاعلين في قطاع العدل.
وفيما يتعلق بالقرار الذي اعتمدته لجنة البلدان الأمريكية لحقوق الإنسان في إطار قضية فيرير - مازورا والذي رأت فيه اللجنة أنه لا يجوز احتجاز المواطنين الكوبيين الذين رفضت كوبا قبولهم لأجل غير محدد، تلاحظ الدولة الطرف أن هذه القضية لم تنطو على قرينة احتجاز تلقائي وغير محدد.
وإضافة إلى ذلك، قيل إنه ينبغي تعريف ذلك الاشتراط إذا كان يراد الإبقاء عليه، وإن إدراج تعريف من هذا القبيل سيتجاوز النطاق الاعتيادي لقواعد التحكيم.
واقتناعا منها بالحاجة إلى تعزيز التعاون المحلي والإقليمي والدولي على منع ومكافحة تلك الأنشطة على نحو فعّال وحيثما تقع،
وفي وسع القطاع الخاص أن يسهم، كما ساهم في موزامبيق، في تسوية الصراعات.
وإذ تلاحظ أيضا التحليل المتواصل الذي يجريه البنك الدولي وصندوق النقد الدولي، المشار إليه في بيان لجنة التنمية المؤرخ 2 تشرين الأول/أكتوبر 2004، للاقتراحات المتعلقة بطرائق التمويل من أجل إكمال تدفقات والتزامات المعونة المتزايدة بآليات مبتكرة، وإمكانية تحقيق ذلك من الناحية التقنية،
الرئيس بالنيابة (تكلم بالإنكليزية): توصي اللجنة الخامسة في الفقرة 4 من تقريرها بأن تعين الجمعية العامة الأشخاص التالية أسماؤهم أعضاء في لجنة الاشتراكات لمدة ثلاث سنوات تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2009: السيد فياتشيسلاف أناتوليفيتش لوغوتوف (الاتحاد الروسي)؛ والسيد ريتشارد مون (المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية)؛ والسيد هاي يون بارك (جمهورية كوريا)؛ والسيد توماس طوما (ألمانيا)؛ والسيد كورتني ويليامز (جامايكا)؛ والسيد وو غانغ (الصين).
وأفريقيا بنشرها قوات في الصومال ودارفور وبوروندي وسيراليون وليبريا قد برهنت على أنها تملك الإرادة السياسية الكافية للتصدي للتحديات التي تواجه القارة.
إننا ندعو اليوم جارتينا، منظمة حلف شمال الأطلسي والاتحاد الأوروبي، إلى تنظيم تعاون إقليمي لكفالة أمن البنية الأساسية الحيوية، مثل أنابيب البترول والغاز، ومحطات توليد الطاقة، بما فيها الطاقة النووية.
وبالتعاون مع الجماعات الاقتصادية الإقليمية والمنظمات الحكومية الدولية الأخرى ووكالات الأمم المتحدة ذات الصلة والقطاع الخاص، سوف تركز الاستراتيجية على بناء القدرات والاستخدام المشترك للهياكل الأساسية وتعزيز التعاون الإقليمي ودون الإقليمي في قطاع المناجم سعيا لتحسين قدرة أفريقيا على التنافس في التجارة الدولية.
328 - وقد اتجهت الفجوة بين الجنسين إلى الضيق في كل من المناطق الحضرية والريفية، وعبر المجموعات العمرية (جدول المرفق باء 11-2)، حيث أن المرأة تسعى بنشاط للحصول على عمل مدفوع الأجر في بيئة اقتصادية صعبة جعلت عدداً من الرجال ينسحبون من سوق العمل.
”وإذ تقر بالدور الهام للسياسات والاستراتيجيات الإنمائية الوطنية في إنعاش منطقة سيميبالاتينسك، وإذ تلاحظ مع الارتياح وضع برنامج كازاخستان الوطني المعنون ”الحل المتعدد الجوانب للمشاكل المتعلقة بموقع إجراء التجارب النووية السابق في سيميبالاتينسك للفترة 2005-2007“،
وسوف يلزم القيام بأعمال تجديد كبرى وتحسين مرافق الترجمة الفورية والمرافق التقنية، فضلا عن إنشاء وحدات مكتبية متنقلة.
ونؤكد من جديد أن لكل دولة سيادة دائمة كاملة تمارسها بحرية على كل ثرواتها ومواردها الطبيعية وأنشطتها الاقتصادية.
وطلبت إيضاحا للمصروفات الفعلية بالنسبة لمجموع الميزانية المعتمدة، ولاحظت أن تقديم تلك المعلومات بشكل تقرير فصلي سيكون مفيدا.
5 - تطلب إلى الأمين العام أن يقدم إلى الجمعية العامة في دورتها الثالثة والستين تقريرا عن تنفيذ هذا القرار، بشأن القضاء على الاغتصاب والعنف الجنسي بجميع أشكالهما، بما في ذلك ما يرتكب أثناء النزاعات وما يتصل بها من أوضاع.
ويستفيد من ذلك 4.9 ملايين طالب وطالبة، بزيادة بنسبة 29 في المائة بالمقارنة بالعام الدراسي 2003-2004.
ويتيح المخيم حاليا المأوى وإعادة التأهيل لنحو 260 شخصا بترت أعضاؤهم أو بعضها ونحو 100 شخص جرحوا في الحرب، والكثير منهم أطفال.
لأغراض الفقرة 3 من المادة 92، تحدد مهلة تسلم الدولة الموجه إليها الطلب لطلب التقديم والمستندات المؤيدة لهذا الطلب في 60 يوما من تاريخ القبض الاحتياطي.
(ه‍) اتخاذ التدابير الملائمة لحماية النساء والبنات من العنف الجنساني، على نحو ما أكده قرار مجلس الأمن 1325(2000)، ومنع الاتجار بالنساء والأطفال وملاحقة المتاجرين بهم؛
إن رواندا، مثلها مثل بقية المجتمع الدولي، تأمل وتعتقد أن القيادة الجديدة للمحكمة توفر فرصة لمعالجة المشاكل التي أصابت المحكمة في الماضي، و تضع المؤسسة على مسار يمكنها من أن تخلف إرثا يمكن أن نعتز به جميعا عن حق في السنوات القادمة.
لقد حان الأوان بعد مرور أكثر من عقد من الزمان على توقيع اتفاقات دايتون لانتقال البوسنة والهرسك إلى مرحلة تصبح فيها بلدا أوروبيا له مقومات الاستمرار وقائما على الإصلاح ومتسما بالحداثة والديمقراطية.
والقرار غير العــادي لحكومـــة الولايات المتحدة، الذي أعلن يوم 6 أيار/مايو 2002، بـ “إلغاء” توقيعها على نظام روما الأساسي كان في الحقيقة في حد ذاته عملا مثيرا للقلق.
وكما في العمليات الأخرى، كان الهدف من الغارة على قانا هو الدفاع عن المواطنين الإسرائيليين.
وبالتالي، لا يمكن للجنة أن تقوم بذلك إلا بممارسة السلطة المخولة لها ضمناً باعتبارها أساسية للاضطلاع بمهامها.
وفي الدورة الثامنة والخمسين المستأنفة، في نيسان/أبريل 2004، رحبت الجمعية العامة بعملية الإصلاح الداخلي التي تضطلع بها الوحدة بما في ذلك إطار عملها الاستراتيجي وإجراءات عملها الداخلية، وكررت مرة أخرى تأكيد طلبها إلى الرؤساء التنفيذيين للمنظمات المشاركة بأن يتخذوا الخطوات اللازمة لتيسير النظر في نظام متابعة تقارير الوحدة واتخاذ الإجراءات بشأنه، إن لم يكونوا قد قاموا بذلك بعد، ودعت الأجهزة التشريعية المعنية إلى النظر في هذا النظام واتخاذ إجراءات في هذا الصدد؛ وقررت العودة إلى تناول مسألة إصلاح الوحدة في دورتها التاسعة والخمسين (القرار 58/286).
كما نود أن نشيد مرة أخرى بجهود الممثل الخاص للأمين العام في هايتي والوكالات الإنمائية التابعة للأمم المتحدة، التي تقوم، إلى جانب أجهزة دولية أخرى، بعمل محمود في ذلك البلد.
(ب) التحفظَ الذي أبدته حكومة كينيا على الفقرة 2 من المادة 10 من العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية لأنه يحد من الدعم الأسري المتاح للنساء العاملات قبل الوضع وبعده؛
ووفقا لتقييم حالة الفقر تم الاضطلاع به بالاشتراك مع البنك الدولي، لا يزال 80 في المائة من السكان فقراء من حيث الدخل القايل للإنفاق.
ولذا فإن أمل حكومة أوغندا الوطيد وتوقعاتها أن هذا المجلس الموقر لن يسمح للسفير أوتونو بأن يستغل غطاء وسلطة مكتب الأمين العام لتحقيق مآربه الشخصية المعادية لأوغندا.
علقت الجلسة في الساعة00/12 ثم استؤنفت في الساعة 15/12.
واتضحت بشكل خاص أهمية القرار الذي اتخذه رؤساء الموائد المستديرة في اجتماعاتهم لتركيز بؤرة الحوار في كل واحدة من الموائد المستديرة وفي الجلسة العامة.
1 - في الجلسة العامة الأولى المعقودة في 13 أيلول/سبتمبر 2005، قررت الجمعية العامة، بناء على توصية المكتب، أن تدرج في جدول أعمال دورتها الستين البند المعنون ”نحو إقامة شراكات عالمية“ وأن تحيله إلى اللجنة الثانية.
الفقرة 2(ب)
(د) تشمل المداخيل غير المحددة.
وأورد صندوق النقد الدولي في أحد تقاريره أن خزينة السلطة الفلسطينية تلقت ما متوسطه 24 مليون دولار في الشهر خلال الأشهر الأربعة الماضية، مقارنة بمبلغ الـ 54 مليون دولار المحددة في الميزانية.
وإن التقرير المتعلق بهذه التطلعات والأولويات التي حددها الشعب هو الآن بيد الحكومة.
7 - وحتى الآن، فإن حكومة إسرائيل لم تتحمل بعد المسؤولية عن تقديم تعويض فوري وكافٍ إلى حكومة لبنان.
وكرر الرأي الذي عبر عنه رئيس الوفد في العرض الشفوي، والمتمثل في أن نمو فييت نام كأحد اقتصادات السوق، وتفاعلاتها الدولية، ساهما في ظاهرة الاتجار.
د - تنظيم مناسبات خاصة والترويج للاحتفالات بأيام أو سنوات تذكارية مختارة بالاشتراك مع إدارات ووكالات وبرامج أخرى تابعة للأمم المتحدة ومع الحكومات والمجتمع المدني؛ حفل موسيقى بمناسبة يوم الأمم المتحدة؛
5- تأسف لما يلي:
19 - وأكملت مجموعة المتدربين الرابعة عشرة تدريبها في المركز في تموز/يوليه 2005، حيث شارك فيها متدربون داخليون من بوروندي، وجمهورية الكونغو الديمقراطية، وكينيا، والكونغو، وألمانيا، والولايات المتحدة الأمريكية.
489- وتحث اللجنة الدولة الطرف على أن تتخذ التدابير الفعالة اللازمة لتعزيز وحماية الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية للمواطنين الطاجيكيين العاملين في الخارج بوسائل من بينها إبرام اتفاقات ثنائية مع البلدان المضيفة المعنية وضمان تلقي العمال المهاجرين وأفراد أسرهم معلومات كافية عن حقوقهم وواجباتهم بموجب القانون الدولي وبموجب القوانين والممارسات الجاري بها العمل في البلد المضيف.
22 - أنجزت الإدارة الأنشطة الموصوفة أدناه.
ونأمل أن يقود ذلك إلى زيادة الدعم المالي والاستثمارات القادرة على الإسراع في تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية في إطار الجدول الزمني المقرر.
الخلاصة التجميعية
ففي العديد من البلدان، لا تكون البيانات المالية الحكومية المراجعة متاحة قبل النصف الثاني من السنة التالية.
وثمة معلومات مهمة بشأن النساء اللاتي انتخبن لرئاسة البلديات عام 2000 مقارنة بعام 1996.
ولا بد من التمييز بين ذلك وحجة الآمر الناهي التي تسمح للدولة المدعى عليها بأن تؤكد أن الدولة المدعية انتهكت هي أيضا قاعدة من قواعد القانون الدولي، وينبغي بدلاً من ذلك قصره على القضايا التي تصرفت فيها الدولة المدعية تصرفا غير سليم برفع القضية إلى المحكمة.
إننا لم نتوقف، أمام هذه الجمعية، عن إدانة جميع أشكال العنف والتعصب، ولا سيما في أبشع مظاهره التي برزت في عصرنا - وأعني الإرهاب.
إذ تشير إلى قراريها 55/235 و 55/236 المؤرخين 23 كانون الأول/ديسمبر 2000،
ووفقاً للمصادر المحلية، غالباً ما ينضم الأطفال إلى ميليشيات ماي - ماي لحماية مجتمعاتهم المحلية من الهجمات.
منغوليا
والمديرية التنفيذية، بدورها، تعمل الآن بشأن إحراز نتائج من خلال الوفاء بخطة التنفيذ.
58 - وسيُزود كل مكتب من المكاتب الميدانية الأربعة لآلية تنسيق قطاع العدل في المقاطعات بموظف لشؤون سيادة القانون ومترجم فوري/مساعد إداري بالرتبة المحلية.
8- وفي التوصيات المعتمدة في أعقاب اليوم الثاني للمناقشة العامة بشأن "العنف ضد الأطفال داخل الأسرة وفي المدارس"، المعقود في أيلول/سبتمبر 2001، طلبت اللجنة إلى الدول "أن تقوم، على سبيل السرعة، بسن أو إلغاء ما يلزم من تشريعاتها بغية حظر جميع أشكال العنف، مهما كانت خفيفة، داخل الأسرة وفي المدارس، بما فيها العنف الذي يستخدم كشكل من أشكال التأديب، على النحو الذي تقتضيه أحكام الاتفاقية"().
الأردن، إريتريا، أوغندا، إيطاليا، تشاد، تونس، الجزائر، جزر القمر، الجماهيرية العربية الليبية، الجمهورية العربية السورية، جنوب أفريقيا، جيبوتي، السنغال، سوازيلند، سيراليون، العراق، عمان، غينيا، فرنسا، قطر، كوت ديفوار، الكويت، مالي، مصر، المغرب، ناميبيا، الهند، اليمن: مشروع قرار
11 - وقد أكـد الفريق الحكومي الدولي المعني بالغابات بشـدة على التمويل.
ومناقشتنا بشأن الأسلحة التقليدية ستسهم بالتأكيد في زيادة التزامنا بالتقليل من التهديد الذي تمثله تلك الأسلحة.
ستبدأ لجنة المسائل السياسية الخاصة وإنهاء الاستعمار (اللجنة الرابعة) أعمالها الفنية يوم الاثنين، 6 تشرين الأول/أكتوبر 2003، الساعة 00/15.
وما فتئت الصين تمارس على نحو فعال التبادل والتعاون الدوليين في مجال الإعاقة، ووفرت مختلف أشكال المعونة والمساعدة لعدد من البلدان النامية.
وأشار إلى أن حكومة بلاده تفخر بمشاركتها في خمس سنوات من المناقشات من أجل إنجاز صك متوازن يحكم استعمال الألغام غير الألغام المضادة للأفراد بطريقة من شأنها أن تخفف المعاناة الإنسانية حقاً وتيسر إزالة الألغام بسرعة في مرحلة ما بعد النزاعات.
10 - وجدير بالذكر أن اللجنة طلبت من المقرر الخاص أن يواصل، في سياق أدائـه لولايته، مراعاة أن أنشطة المرتزقة مستمرة في العديد من أنحاء العالم وبدأت تتخذ أشكالاً ومظاهر وطرائق جديدة.
وقالت المديرة الإقليمية إن المناقشات التي تجري مع النظراء الوطنيين من أجل وضع الصيغة النهائية لوثيقة البرنامج القطري قد بدأت بالفعل.
وقدمت اللجنة الاستشارية تعليقات ذات صلة من شأنها أن توجه تقييم اللجنة.
فقد تعاونت مع معهد البلدان الأمريكية لحقوق الإنسان في إعداد دورة دراسية متعددة الاختصاصات بشأن حقوق الإنسان، وتعتزم تنفيذ مشروع بحث مشترك بشأن الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية وكيفية إعمالها وتدعم أيضا نشر الإعلان العالمي لحقوق الإنسان على صعيد العالم.
وختاما، أود أن أؤكد حرص بلادي الشديد على فض المنازعات بالطرق السلمية.
() ”تقرير الفريق المعني بإعادة تصميم نظام الأمم المتحدة لإقامة العدل“، A/61/205، 28 تموز/يوليه 2006.
فقد وضع صندوق النقد الدولي معايير لضمان أن تكون للأسواق الدولية إحصاءات موثوقة.
مجموعة الـ 77 (اللجنة الثانية: بشأن تمويل التنمية)
وأفاد مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة بأنه نفذ مجموعة من البرامج لمساعدة الدول في ما يتعلق باتفاقية مكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية والبروتوكولات الملحقة بها، والصكوك الدولية المتعلقة بالإرهاب.
9- وتعد المجموعة الثلاثية تقرير الفريق العامل بإشراك كامل للدولة موضع الاستعراض وبمساعدة من الأمانة.
ويجب أن تكون الحقوق مصحوبةً بالمسؤوليات.
() يمثل فرض رسوم عن سك العملات قدرة الحكومة على جمع الإيرادات بموجب حقها في إنشاء عملات نقدية.
نفاذ الحق الضماني في حق شخصي أو حق ملكية يضمن سداد مستحق أو صك قابل للتداول أو أي موجود ملموس آخر تجاه الأطراف الثالثة
وبمقتضى اتفاق “آسيان + 3”، يتم إنفاذ القروض التي تزيد على 10 في المائة من الحدود الثنائية المتفق عليها في إطار البرامج المدعمة من الصندوق.
كذلك ينبغي توجيه الأنظار إلى الفقرات من 3 إلى 5 من المادة 25، بشأن “تسوية المنازعات بالوسائل السلمية” واستخدام الآليات التي تنشئها اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار في إطار الجزء الخامس عشر منها، ولأغراض التوفيق والتحكيم، في إطار المرفقين الخامس والسابع من اتفاقية قانون البحار.
وتم في الرد، أيضاً، وصف برنامج واسع للمعونات المدفوعة(16).
وإذا كان التمييز في العمل غير صحيح، فمن المستغرب أن نسبة النساء في المناصب الإدارية لا نتجاوز 15 في المائة.
(د) يكون الرد على هذا السؤال بالإيجاب إذا كان ما يفهم من التعبير "موجودا" هو أنه يعني التحليق الفعلي الذي تقوم به طائرة في الفضاء الجوي استنادا إلى مبادئ وتكنولوجيا الملاحة الجوية من جانب، وحركة جسم ما إلى المدار وداخله ومنه بالاستناد إلى تكنولوجيا الملاحة الفضائية من جانب آخر؛
ولا يقتصر الهدف على زيادة المضمون الإلكتروني فحسب، بل يتعدى ذلك إلى جعل الوصول إلى ذلك المضمون أبخس وأيسر أيضا.
Vigene N.A. Neal Media Against Gender and Domestic Violence
ولذا فإن الترابط المتبادل بين هذين العنصرين يحتّم بالضرورة اتّباع نهج متوازن ومتكامل، يهدف إلى خفض العرض والطلب معا.
ويعلق وفد بلادي أهمية كبرى على نجاح مشروع الدعم الذي يضطلع به برنامج الأمم المتحدة الإنمائي في تخطيط مرحلة انتقال منظمة الوحدة الأفريقية إلى الاتحاد الأفريقي وعلى هدفه الاستراتيجي الذي يتوخى إنشاء قدرات مؤسسية وطيدة وقاعدة للموارد اللازمة للمنظمة الجديدة.
ويمكن للجنة استدعاء الشهود واستجوابهم، وطلب المستندات وفحصها، وعقد جلسات استماع وطلب تقديم بيانات عن الوقائع.
ب - الاتحاد العالمي للمدارس العربية الإسلامية الدولية:
ومن دواعي القلق العميق أيضا، وكما جاء في تقرير الأمين العام، أن الجهود المبذولة لتحسين حفظ وإدارة مصائد الأسماك تواجهها زيادة في أنشطة الصيد غير المشروع وغير المنظم وغير المبلَّغ عنه، التي تجري في أعالي البحار، والتي تتنافى مع تدابير الحفظ والإدارة المعتمدة في إطار المنظمات والترتيبات الإقليمية المعنية بمصائد الأسماك، وفي الأنشطة التي تتم في المناطق الخاضعة للولاية الوطنية، انتهاكا للحقوق السيادية للدول في حفظ وإدارة مواردها البحرية الحية.
ونحن نتأثر بالصراعات والعنف طوال حياتنا.
4 - يقرر أن مجلس الحكم ووزراءه هم الأجهزة الرئيسية للإدارة المؤقتة العراقية التي، دونما مساس بما ستشهده من المزيد من التطور، تجسد سيادة دولة العراق خلال الفترة الانتقالية إلى أن يتم إنشاء حكومة ممثلة للشعب ومعترف بها دوليا وتتحمل المسؤوليات المنوطة بالسلطة؛
16 - ترحب بالاتفاق الذي تم التوصل إليه مؤخرا بشأن التنقل والعبور بين الجانبين، وتؤكد ضرورة ضمان تنفيذ الالتزامات الواردة فيه تنفيذا كاملا وفقا للإطار الزمني المحدد في الاتفاق؛
وستتم مواصلة بذل هذه الجهود.
وقد أيده بلدي، ونحن نستعد خلال الأسابيع القليلة المقبلة لإقامة علاقات دبلوماسية مع ذلك البلد.
والقطاعات ذات الصلة التي ذكرت في النداء العاجل هي الزراعة والتنسيق وخدمات الدعم، والأغذية، والصحة، والتعليم، والمياه، والمرافق الصحية، والحماية، وحقوق الإنسان، وسيادة القانون، والأمن.
لقد تجاوز السيد كوشنر سلطته في البت في تاريخ الانتخابات بنفسه.
كما أنه يضمن حق تقرير المصير لسكان جنوب السودان من خلال ممارسة خيار حر ومستنير في عام 2011.
وتعتقد المؤسسة أن ثقافة السلام تشجع النمو العاطفي والفكري والأخلاقي والاجتماعي لدى الأطفال ضمن إطار من القيم التقليدية مثل النزاهة والعدالة والمسؤولية.
تعقد مشاورات غير رسمية بشأن مشروع القرار المعنون ''سلامة وأمن موظفي المساعدة الإنسانية وحماية موظفي الأمم المتحدة`` (في إطار البند 39 من جدول الأعمال) تنظمها البعثة الدائمة لهولندا، بوصفها رئيسة الاتحاد الأوروبي، اليوم 1 كانون الأول/ديسمبر 2004، من الساعة 00/10 إلى الساعة 00/13، في غرفة الاجتماعات 7.
الاتفاق الثنائي النموذجي بشأن اقتسام العائدات الإجرامية أو الممتلكات المصادرة()
”إذا طلبت دولة متعاقدة معلومات عملا بهذه المادة، على الدولة المتعاقدة الأخرى استخدام تدابيرها الخاصة بجمع المعلومات للحصول على المعلومات المطلوبة، حتى لو كانت الدولة المتعاقدة الأخرى لا تحتاج إلى هذه المعلومات لأغراضها الضريبية الخاصة بها.
ويقوم كل من موظفي إدارة شؤون الجمعية العامة والمؤتمرات بوظائف محددة.
زاي - اعتماد التقرير 16 14
(الخطة الإنمائية المتعددة السنوات للفترة 2006-2010)
26 - وفي الجزء الغربي من جزيرة كايمان الكبرى، يتطور شاطئ بوتسوين إلى مقصد سياحي كبير، يمتاز بوجود بحيرة للغوص السطحي سعتها 1.3 مليون غالون؛ وحوض مياه عذبة للألعاب المائية؛ وخزان لعرض الأسماك المفترسة؛ ومركز تعليمي؛ وقفص كبير لعرض الطيور الطليقة، ومعرض لسحالي الإيغوانا، وأحواض للمد، و 18 كشكاً لتجارة التجزئة تُدار بصورة مستقلة، وشارع تقليدي من شوارع كايمان به حرفيون محليون، وعدد من محلات بيع الأطعمة والمشروبات، ومسار لتأمل الطبيعة، ومزرعة للسلاحف.
ومن دواعي سروري، إذن، أن أرى السيدة هيا راشد آل خليفة تترأس الجمعية العامة في دورتها الحادية والستين، أثناء وقت حاسم في تاريخ منظمتنا.
65 - تم توسيع نظام تحديد الحصص للمرأة مرتين، في تموز/يوليه 1998 وفي نيسان/ أبريل 1999.
إضافة إلى ذلك طلب الأمين العام، في آب/ أغسطس 2005، إجراء استعراض كامل للمراقبة المالية والداخلية في نظام المشتريات الحالي في الأمم المتحدة.
وتؤكد كلتا الحكومتين المعنيتين في المنطقة أن القرار 425 (1978) لم ينفذ تنفيذا كاملا.
وأشكر أيضا السفير خليل زاد على إحاطته الإعلامية نيابة عن القوة المتعددة الجنسيات.
36- وأوصت الورقة المشتركة 2 بإلغاء المرسوم الأعلى رقم 1086(68) الذي يشترط طلب ترخيص مسبق لممارسة الحق في التجمع السلمي الذي يعترف به الدستور(69).
وطبقاً للقرار الذي اتخذه مؤتمر الاستعراض، قدم تقرير منقح آخر (TD/B/COM.2/CLP/21) إلى الدورة الثالثة لفريق الخبراء، فطلب الفريق إعادة تنقيحه؛ قُدمت صيغة منقحة أخرى للتقرير إلى كل من الدورتين الرابعة والخامسة للفريق فطلب الفريق تنقيحه مرة أخرى().
4- وحثت اللجنة جميع الدول الأعضاء والمنظمات الدولية والهيئات الإنسانية وسائر الأطراف التي لها أي تأثير على جيش المقاومة الرباني على أن تمارس عليه كل الضغوط الممكنة للإفراج فوراً وبلا شروط عن جميع الأطفال المخطوفين من شمال أوغندا.
وينبغي تقديم تقرير وتفسير واضحين عن أي خروج عما اقترح عن برنامج الأنشطة أو جدول النفقات السنوية.
وتنص المادة 151 من هذا القانون على اعتقال أي شخص لمنعه من ارتكاب جريمة من الجرائم المنصوص عليها.
108- ينبغي أن ينص القانون على ما يلي:
53 - أردفت قائلة إنه لا يمكن استبعاد إمكانية اعتماد مشاريع المواد في شكل اتفاقية عالمية.
وتقع الأطراف في معظمها ضمن المجموعة الثانية، حيث بلغ انخفاض كثافة الانبعاثات نحو 20 في المائة (أستراليا والجماعة الأوروبية والجمهورية التشيكية والسويد وفرنسا وفنلندا وكرواتيا والنرويج والنمسا ونيوزيلندا وهنغاريا وهولندا والولايات المتحدة)، مما يوحي بتحسن في كثافة الانبعاثات بنحو 1.8 في المائة سوياً.
والنشاط الاستيطاني في الأرض المحتلة نشاط غير قانوني؛ وهو يغير الحقائق على الأرض ويشكل عائقا رئيسيا أمام عملية السلام.
ويخضع منصبا الرئيس والمقرر عادة للتناوب بين المجموعات الإقليمية الخمس".
ووفقا للمقترحات التي تقدم بها الأمين العام في تقاريره الأخيرة عن عمليات حفظ السلام، فإن النائب الثاني للممثل الخاص للأمين العام (تنسيق أنشطة الإغاثة الإنسانية والتنمية) عادة ما يكون المنسق المقيم لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي، وهذا الأمر يكفل نهجا متكاملا ومنسقا لأنشطة البعثة.
وتفرض هذه المعوقات الجغرافية تكاليف باهظة على نقل وعبور الصادرات والواردات، وتساهم في إضعاف قدرة هذه البلدان على التجارة والمنافسة على الصعيد الدولي.
(ج) الانتهاء من تحديث الخطط السنوية خلال الربع الأول من العام، مع الإشارة إلى درجة الأولوية التي تولى لكل نشاط، وإلى مؤشرات النجاح، والأطر الزمنية/ المواعيد النهائية المحددة للإنجاز
ويكمل المرفق 4 ما يرد في الجدول 3.
31- وفي عام 2005، أعربت لجنة مناهضة التعذيب عن قلقها من التقصير الظاهر في التحقيق السريع والمحايد والكامل في الادعاءات العديدة بالتعذيب وإساءة المعاملة وفي مقاضاة المخالفين المزعومين، وبخاصة نمط الإفلات من العقاب على ممارسة التعذيب وغيره من ضروب المعاملة السيئة التي ارتكبها فيما مضى المسؤولون عن إنفاذ القانون().
”ويطلب مجلس الأمن إلى الأمين العام أن يقدم بيانات دورية مستوفاة عن التقدم المحرز في تحديد مركز كوسوفو في المستقبل، بالشكل المحدد في قرار مجلس الأمن 1244 (1999)؛ وسيُبقي المجلس هذه المسألة قيد نظره الفعلي“.
وفي جهد لمعالجة احتياجات الشعب العراقي الإنسانية، تم إنشاء برنامج النفط مقابل الغذاء بموجب القرار 986 (1995) الصادر في نيسان/أبريل 1995.
59 - وفيما يتعلق بصندوق الأمم المتحدة للتبرعات لحالات العجز، أشارت الجمهورية العربية السورية إلى أهمية استخدام موارد الصندوق لدعم أنشطة منظمات المجتمع المدني في أقل البلدان نمواً والبلدان النامية، في حين أبرزت الفلبين إمكانية استخدام الصندوق لمساعدة البلدان على الوفاء بالتزاماتها المنوطة بها بموجب برنامج العمل العالمي.
الفصل الثامن
وكان معروضا عليها تقرير الأمين العام عن أنشطة التعاون التقني التي تضطلع بها منظومة الأمم المتحدة في ميدان موارد المياه (E/C.14/2000/10).
وقامت هذه الميليشيات بعمليات سلب وإضرام النيران على نطاق واسع فضلاً عن عمليات القتل وأكل لحوم البشر.
ولم يتم تنفيذ التوصية السابقة للجنة بأن يتم تحقيق التكامل بين نُظم الأداء المالي والبرنامجي.
وكان الغرض من هذه المجادلات مجرد شجب الأعمال التي قام بها الاتحاد الروسي باعتبارها أعمالا غير شرعية.
وفي نفس الجملة، لضمان الوضوح، يُستعاض عن عبارة ”قصيرة بشكل غير معقول“ بعبارة ”قصيرة بشكل مفرط“.
ويظهر الجدول 3-6 الاتجاهات المختلفة في الإسقاطات الخاصة بفيروس نقص المناعة البشرية بين الإناث والذكور خلال فترة خمس سنوات، مما يكشف عن الطابع المستند إلى نوعي الجنس في انتشار المرض.
1 - أُنشئت ولاية البعثة بموجب قرار مجلس الأمن 1270 (1999).
14 - السيد بيلوف (مكتب تخطيط البرامج والميزانية والحسابات): قال، ردا على الأسئلة التي طرحتها ممثلة نيجيريا، إن الأمانة العامة فهمت من استعراضها لخدمات الجمهور في مكتب الأمم المتحدة في نيروبي أنه ينبغي لها أن تقيِّم استنتاجاتها على أساس الاعتبارات التقنية، بما فيها الاعتبارات المالية.
وتم إضفاء الصفة المؤسسية على إجراءات واضحة لتسجيل جميع الملفات المعلقة، ووضع إحصاءات شهرية للقضايا على مستوى المحاكم المحلية، والضوابط المتعلقة بالاحتجاز رهــن المحاكمة.
77 - أما الإجراءات الإدارية وعملية الحصول على معلومات إدارية مفصلة عن الموظفين فستبسط وسيعجَّل بها.
ويقوم الانخفاض الصافي المتوقع في الموارد الخارجة عن الميزانية للفترة 2010-2011 على مشاريع معروفة مقرر إنجازها في الفترة 2008-2009 وكذلك على مشاريع ذات قيمة كبيرة مقرر إنجازها في الفترة 2010-2011.
375 - وتعد رعاية الأمومة مجالا هاما لمكافحة العنف المنزلي لدائرة الصحة.
9 - اعتماد تقرير اللجنة عن دورتها الثالثة والثلاثين.
وهناك عدة دول أخرى بلغت إجراءات تصديقها الداخلية مرحلة متقدمة.
ويرد بيان بهذه التغييرات في الفقرة 1 من المعلومات المستكملة المقدمة في المرفق الأول - باء المعنون ''إيضاحات تكميلية`` من تقرير الأمين العام.
`2` تعزيز الجهود الرامية إلى تحديد تكاليف الآثار الناجمة عن تغير المناخ؛
`1` كفالة أن يعرض صاحب الطلب قضيته على أكمل وجه ممكن مع تقديم جميع الأدلة المتاحة.
لذلك، فلن أشير إلا إلى ما اقترحه الرئيس أيضا، وهو الحاجة إلى إضفاء الصفة الديمقراطية على هذه المنظمة.
وبالنسبة لكل آلية أو كيان، تقدم الدراسة خلفية قصيرة عن الاتفاق البيئي متعدد الأطراف المعني وإلتزاماته الأساسية، وغرض الآلية والنهج والكيفية التي أنشأت بها والكيفية التي تدار بها ومصدر أموالها وإجراءاتها للحصول على المساعدة، وأي إجراء للمساءلة بين الآلية ومؤتمر أطراف الاتفاق البيئي متعدد الأطراف.
ومع أننا نقدر مخاوف البلدان ذات المجالات النووية المتقدمة، تود ماليزيا أن تؤكد من جديد اهتمامنا بالسعي إلى تطوير خبرات محلية في استخدام التكنولوجيا النووية في الأغراض السلمية، تماشيا مع التزاماتنا بعدم الانتشار وضمانات السلامة بموجب معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية، بغية زيادة الإسهام في نظام الوكالة للمساعدة التقنية والتعاون.
159- وتوجز دراسة كلفت بها الحكومة الأسترالية الوضع على النحو التالي: إن تحسن الأداء يحدث بتكلفة عالية لا يسبب ارتفاع تكلفة حبيبات المطاط فحسب بل وللزيادة في وقت التجهيز والتقنيات الجديدة ، وعدم كفاية المعدات المستخدمة في بناء وإصلاح الطرق السريعة ولا ترقى إلى مستوى توقعات المشغلين.
وتبين الأدلة أن قطاع السياحة في العديد من أقل البلدان نموا قد تأثر بالفعل سلبا جراء الأزمة الاقتصادية والمالية العالمية.
21 - وأثناء الدورة السنوية، أجرى بعض رؤساء المؤتمر سلسلة من المشاورات بشأن السبل الممكنة لزيادة إسهامات المجتمع المدني في أعمال مؤتمر نزع السلاح.
4- وأقرّ مجلس حقوق الإنسان في قراره 4/4، ومعه الجمعية العامة في قرارها 62/161، خارطة الطريق المتعلقة بتنفيذ ولاية فرقة العمل رفيعة المستوى وفق ما هو مبيَّن في تقرير الفريق العامل في دورته الثامنة (A/HRC/4/47، الفقرات 52 إلى 54).
”وإذ يقلقها أنه لم تجر على النحو الكافي معالجة تمثيل البلدان النامية ومشاركتها بفعالية في عمليات اتخاذ القرارات الاقتصادية الدولية ووضع المعايير الاقتصادية الدولية، بما في ذلك عمليات مؤسسات بريتون وودز وغيرها من المؤسسات الاقتصادية والمالية الدولية؛
اشتراك المتطوعين ”ذوي الخوذ البيض“ في الأنشطة التي تضطلع بها الأمم المتحدة في ميدان الإغاثة الإنسانية والإنعاش والتعاون التقني لأغراض التنمية
وحث الأمين العام على مواصلة تنفيذ خطط لإتاحة بيئة خالية من العوائق داخل الأمم المتحدة.
ستعقد الدورة الموضوعية الأولى المستأنفة للجنة التحضيرية للمناسبة العالمية الحكومية الدولية الرفيعة المستوى المتعلقة بمسألة توفير التمويل لأغراض التنمية، يوم الاثنين 30 تشرين الأول/أكتوبر 2000، الساعة 00/10 في قاعة مجلس الوصاية.
إذ يمكن للبيئة التي تعرضت للتدمير والتدهور أن تسبب صراعات على نطاق غير مسبوق.
8 - سيجري انتخاب القضاة المخصصين وفقا للأحكام التالية:
وحققت 10 بلدان في آسيا وأفريقيا وأمريكا اللاتينية قدرا كبيرا من التقدم وسُجل بعض التقدم في 12 بلدا آخر.
الرئيس (الكلمة بالإنكليزية): بهذا نختتم أعمالنا لهذا اليوم.
وقد أدى الطابع المرهق للعملية أيضا إلى عمليات تأخر ملحوظة في تجهيز القسائم الإلكترونية الداخلية.
45 - وأعربت عن القلق لأن الأنشطة التشغيلية التي تقوم بها الأمم المتحدة من أجل التنمية والتي أُشير إليها في تقرير "نحن الشعوب" الذي أعده الأمين العام لقمــة الألفية لم يُنظَر فيها تقريبا.
4 - تطلب إلى الأمين العام أن يعزز التعاون والتنسيق بين الوكالات على نطاق المنظومة من أجل تنفيذ جدول أعمال القرن 21، وبرنامج مواصلة تنفيذ جدول أعمال القرن 21 وخطة جوهانسبرغ للتنفيذ، وأن يقدم، بهذا الصدد، تقريره عن الاستجابة المتكاملة والشاملة للأمم المتحدة تجاه التنمية المستدامة إلى المجلس الاقتصادي والاجتماعي ولجنة التنمية المستدامة في عام 2004؛
ويتعين علينا أن نواصل تعميق هذا الاتجاه، نظرا لأنه مهما كان يبدو متواضعا، فإنه مع ذلك يمثل الحقيقة البديهية بأنه لن يتحقق السلام بدون التنمية ولن تتحقق التنمية بدون السلام.
406- توصي اللجنة الدولة الطرف بأن تقوم بما يلي:
2-2 تعديل القانون الاتحادي لاستحقاق تربية الطفل
(د) رسالة مؤرخة 7 آذار/مارس 2008 موجهة إلى الأمين العام من ممثلي أنتيغوا وبربودا وكوبا (A/C.5/62/24)؛
168- وكان معروضاً على اللجنة، في دورتها الخامسة والخمسين المعقودة في عام 2003، التقرير الأول للمقرر الخاص عن النظام القانوني لتوزيع الخسارة في حالة الضرر العابر للحدود الناجم عن أنشطة خطـرة (A/CN.4/531)، وأنشأت اللجنة فريقاً عاملاً برئاسة السيد بيماراجو سرينيفاسا راو لمساعدة المقرر الخاص في بحث الوجهة المستقبلية للموضوع على ضوء تقريره وما دار من مناقشات في اللجنة.
وأعرب الأمين العام عن قلقه، وفي الواقع عن قلقنا، من أنه إذا ما طُبق هذا المذهب على نحو تعسفي، فإنه يمكن أن يضع سوابق قد تؤدي إلى انتشار الاستخدام الانفرادي للقوة خارج نطاق القانون، سواء كان ذلك العمل مبررا أو غير مبرر.
فأي تعريف شامل للإرهاب يحتاج إلى أن يشمل إرهاب الدولة وأن يميز الإرهاب من الحق في تقرير المصير، فمثل هذا التعريف سوف يضفي وضوحا قانونيا على المكافحة المشتركة للإرهاب ويجب بذل الجهود للتوصل إلى تعريف بتوافق الآراء.
() لا تطبق اللائحة (المفوضية الأوروبية) رقم 539/2001 في أيرلندا أو المملكة المتحدة.
فالعنف ينتشر في تشاد، في القرى وفي مخيمات اللاجئين على السواء، فضلا عن جمهورية أفريقيا الوسطى.
وربما استطاعت الشركات عبر الوطنية، وهي أهم الأطراف المؤثرة في العولمة الاقتصادية الراهنة حاليا، أن تساهم في ميزانية المنظمة وتشترك في تمويل مشاريع معينة.
وأصبح الكرسي الرسولي والولايات المتحدة الأمريكية وكندا واليابان والمكسيك أعضاء مراقبين.
فالإعانات الحكومية الضخمة في البلدان المتقدمة التي تمنحها ميزة غير عادلة، وتراجع المساعدات المخصصة للزراعة، وعدم وجود سياسات تكيف لمساعدة المزارعين الذين يتحملون الآثار السلبية للعولمة، ما هي إلاّ بضعة أسباب من أسباب تزايد الجوع على صعيد العالم.
40- وفقا لقرار الجمعية العامة 63/90، نظرت اللجنة الفرعية القانونية في البند 5 من جدول الأعمال، المعنون "المعلومات المتعلقة بأنشطة المنظمات الحكومية الدولية وغير الحكومية فيما يتعلق بقانون الفضاء"، كبند منتظم في جدول أعمالها.
ورقة عمل مقدمة من المكسيك
وقد صار هذا ممكنا بفضل القرار المتخذ بأن يتولى القاضي أكثر من محاكمة واحدة وأن يبدأ القضاة النظر في قضية إضافية خلال انخراطهم في مرحلة صوغ الحكم في القضية الراهنة.
المادة 9-7 (ب)
يؤدي التعليم والتدريب المهني دورا هاما في تحقيق هدف سياسي عام هو كفالة إدماج المهاجرين في المجتمع الدانمركي.
18- تطلب إلى المفوضية السامية أن تقدم إلى لجنة حقوق الإنسان في دورتها التاسعة والخمسين تقريراً عما يحرز من تقدم في تنفيذ التوصيات الواردة في الدراسة عن حقوق الإنسان ومسألة الإعاقة، المقدمة في الدورة الثامنة والخمسين للجنة حقوق الإنسان، وعن برنامج عمل المفوضية السامية فيما يتعلق بحقوق الإنسان للمعوقين؛
16- وفي المناقشة العامة التي دارت بشأن البند 1 من جدول الأعمال، أدلى أعضاء اللجنة الفرعية ببيانات.
وفي هذا الصدد، تلاحظ اللجنة إفادة الأمين العام الواردة في الفقرة 3 من المقدمة بأن ”جزءا كبيرا جدا من النمو في المجالات ذات الأولوية في فترة السنتين المقبلة سيمول عن طريق إعادة توزيع الموارد“.
ينبغي للدولة الطرف أن تقوم، على وجه الاستعجال، برفع الحد الأدنى لسن المسؤولية الجنائية بغية جعله متوافقاً مع المعايير الدولية المقبولة عموماً.
وبعد الإفراج عنه مباشرة فر مقدم الشكوى إلى نوارايليا خوفاً من السلطات السريلانكية وجبهة التحرير نمور التاميل وأقام مع أصدقاء في كاندى ثم في هاتون لبضعه أشهر، قبل أن يتجه إلى كولومبو.
وقال إنه لن يكون بمقدور اللجنة أن تمضي قدما ما لم تحل هذه المسألة.
وقالت إن آثار الانسحاب لأي طرف من المعاهدة يمكن أن تتسم بخطورة شديدة.
ألف-2-40 تغطي الاحتياجات البالغ مقدارها 000 086 1 دولار، التي تعكس زيادة قدرها 800 264 دولار، تكاليف اقتناء وإحلال معدات معالجة البيانات، واقتناء مجموعات البرامجيات.
أما الإجراءات الحالية الخاصة بإدارة الموارد البشرية، فهي تدريجية ومعقدة، وأدت إلى خلق أوجه إجحاف بين الموظفين.
276 - وقد أتاح هذا الاحتفال الفرصة للمحكمة لتقدم عرضا وجيزا عن أعمالها في المسائل المتعلقة بقانون البحار، ولاسيما تعيين الحدود البحرية وحرية الملاحة.
46 - وفي عام 2002، قام معهد الأمم المتحدة لبحوث التنمية الاجتماعية بعدة أنشطة تتصل بالمساواة بين الجنسين.
(ج) منع ومكافحة الممارسات الفاسدة وتحويل الأموال المتأتية من مصدر غير مشروع وإعادة تلك الأموال، إلى بلدانها الأصلية على وجه الخصوص، تماشيا مع اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد (A/62/85 و CAC/COSP/2006/12 و A/62/116)
وبذا تم توحيد رموز 774 127 من أبناء الأُسر المدونين في السجلات الميدانية للأونروا مع رموز وسجلات أسر اللاجئين الأصلية المسجلة لدى الأونروا.
(ز) الإغلاق الفعلي ودون إبطاء لمراكز الاعتقال غير النظامية التي تسود فيها ظروف المعاملة المهينة، وفقاً لقرار 8 آذار/مارس 2001؛
I, p. 740, at p. 741; Moore, International Arbitrations, vol.
وهكذا ما زال المجتمع الدولي يسعى إلى تعزيز تفهمه لتحمل أعباء الديون وللسياسات والتدابير التي من شأنها مساعدة البلدان المقترضة على خدمة ديونها خلال فترات العسر دون حدوث تقلص كبير غير واقعي في الدخل والإنفاق الوطني.
ويشمل الدستور قواعد انبثقت عن مفاهيم القانون الطبيعي والقانون المعاصر.
ويبين الإطار المالي للفترة 2008-2009 نموا إضافيا بنسبة 16 في المائة يتوقع أن يبلغ 653 6 مليون دولار.
(ب) تعيد التأكيد على مقررها بشأن إطار برنامج عمل اللجنة الدائمة (A/AC.96/1003، الفقرة الفرعية 2(ج) من الفقرة 25)؛ وتأذن للجنة الدائمة بإضافة بنود وشطب أخرى في هذا الإطار حسب اللزوم فيما يتعلق بالاجتماعات التي ستعقدها في عام 2006؛ وتطلب إلى الدول الأعضاء الاجتماع في كانون الأول/ديسمبر 2005 لوضع برنامج عمل مفصل لكي تعتمده اللجنة الدائمة رسميا في أول اجتماع تعقده في عام 2006؛
63 - وستبذل كافة الجهود من أجل الحد من الأثر على الأنشطة الجارية من خلال ترتيب أولويات أنشطة التدريب لدوائر الشرطة المعنية.
وفي مجال المشتريات، سيستمر التركيز على التنفيذ الفعال لإصلاح عملية المشتريات الذي أذنت به قرارات الجمعية العامة ذات الصلة، ومواصلة أمور منها استكشاف الطرق لزيادة الفرص المتاحة أمام متعاقدين من البلدان النامية ومن البلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية للدخول في عمليات المشتريات.
وتعكف الولايات المتحدة حاليا على وضع خطة عمل وطنية بشأن صيد الأسماك غير المشروع وغير المنظم وغير المأذون به.
51/210 التدابير الرامية إلى القضاء على الإرهاب الدولي
لأننا وإن كنا نرى أن بوسع المجتمع الدولي الوقوف سلبيا أمام الانتهاكات الجماعية والقاتلة لحقوق الإنسان للمواطنين الأبرياء على أيدي الطغاة المتعطشين للسلطة، فلا بد لنا في الوقت نفسه من أن نكفل ألا يتأثر أي رد فعل دولي على تلك الأوضاع بمطامح وطنية لدول ثالثة.
وبعد أن تلقى الوزير مختلف الترشيحات، ترأس اجتماعا للجنة الاختيار.
وألقى نائب الأمين العام رسالة موجهة من الأمين العام.
23 - وفي دورتها التاسعة، طُلب إلى لجنة التفاوض الحكومية الدولية الإحاطة علماً بالمبادئ التوجيهية التي اعتمدتها اللجنة المؤقتة لاستعراض المواد الكيميائية UNEP/FAO/PIC/INC.9/7)، الفقرة 25).
وقد تضمن هذا الأخير مرفقا حمل عنوان “مساهمة مؤتمر أطراف اتفاقية التنوع البيولوجي في مؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة”، واستعرض الصلات بين الاتفاقية وجدول أعمال القرن 21 والخبرات المكتسبة والدروس المستخلصة من تنفيذ الاتفاقية، وطرح أفكارا ومقترحات للمضي قدما في تنفيذ جدول أعمال القرن 21.
ثالثاً - إدارة الموارد البشرية 15-28 6
خامسا - اجتماعات الفريق العامل المشترك بين الأمانات المعني بإحصاءات البيئة المعقودة في عام 2005 والاجتماعات المقرر عقدها في عام 2006
فخامة الرئيس إسماعيل عمر جيله رئيس جمهورية جيبوتي
() انظر: Carnegie Endowment for International Peace, The Hague Conventions and Declarations of 1899 and 1907 (New York, Oxford University Press, 1915).
6- وباستثناء العرض السخي الذي قدمته الولايات المتحدة الأمريكية، أثناء الدورة السادسة للفريق العامل المفتوح العضوية باستعدادها للمساهمة في دفع العمل بشأن الخاصية الخطرة H11، لم تتسلم الأمانة أية مقترحات أخرى من أية أطراف بشأن تولي القيادة لاستكمال العمل بشأن الخاصية الخطرة H10، أو لتمويله.
3 - تشدد أيضا على أن تحسين قدرة الأمم المتحدة على منع نشوب النـزاعات وحلها استثمار أفضل من تحمّل تكلفة النـزاع المسلح وعاقبته؛
وفي الختام، يورد التقرير بعض الملاحظات والتوصيات.
'1` الخدمات الاستشارية: التعاون مع الهيئات الإقليمية التي تتناول قضايا التطوير التدريجي للقانون الدولي وتدوينه؛ والمشاركة في اجتماعات الخبراء التي تُدعى الأمم المتحدة إليها كمراقب؛
واعتبرت هذه الجلسات العامة مفيدة وبنّاءة، وأعربت كل الدول الأعضاء في مؤتمر نزع السلاح عن تقديرها لعقد هذه الجلسات العامة.
() APLC/MSP.1/1999/1, Part II.
وتشمل الخدمات الفردية المقدمة خدمات الطاقة الريفية لأغراض الإنتاج ، مع التركيز على موارد الطاقة المتجددة وكفاءة استخدام الطاقة.
واليابان، التي تولي الاعتبار الكامل لبرنامج العمل العالمي للشباب، ما فتئت تعتمد إجراءات لتنمية الشباب بغية النهوض بالصفات الإنسانية مثل الاستقلال والمسؤولية والتضامن والتسامح، وزيادة الوعي بحقوق الإنسان ومفهوم العيش في مجتمع عالمي.
(أ) قرار الحكومـة رقم 36 الصادر في كانون الثاني/يناير 2006، والقاضي بإنشاء لجنة حماية حقوق الأطفال؛
أو من بنيتها العامة().
وإذ تعيد التشـــــديد على الأهمية الحاســــــــمة لمواصــــــلة تنفيذ قراراتها 47/160، و 56/106، و 57/154، و 58/115، و 59/218 لإصلاح الخدمات الاجتماعية والاقتصادية الأساسية في جميع أرجاء البلد،
وستساهم اليونيسيف في بناء القدرة الوطنية في مجالات الميزنة الاجتماعية وصياغة سياسات لصالح الفقراء ووضع برامج التمكين المجتمعي لفائدة أشد الفئات ضعفا وحرمانا في مجتمعات محلية مختارة.
وفيما يتعلق بالتعاون الدولي في المسائل المتعلقة بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة، يجدر بالإشارة أن لدى أذربيجان، إلى جانب علاقاتها بالأمم المتحدة ومنظمة الأمن والتعاون في أوروبا، روابط شراكة مع الدول الأعضاء في مجلس الشراكة الأوروبية الأطلسية/شراكة من أجل السلام.
وبدون البروتوكول الإضافي، لن تتمكن الوكالة من تقديم تأكيد موثوق به فيما يتعلق بعدم وجود المواد أو الأنشطة النووية غير المعلنة.
وبالتحديد فإن مشاركة المحاميين الأولية في هذه القضايا غير واضحة، وتساءلت عما إذا كان يُسمح بالاتصال بالأطباء، وما إذا كانت هناك حالات للسجن السري، وعما إذا كان يمكن احتجاز الأفراد بانتظار محاكمتهم وكيفية تنفيذ ذلك.
• القانون رقم 188: إنتاج أو شراء أو استلام مواد لإنتاج وحيازة المواد المسكرة والمؤثرات العقلية والسموم بدون ترخيص
241- واللجنة قلقة لأنّ عدداً كبيراً من الأشخاص، ممن كانوا وما زالوا يعيشون في سلوفينيا منذ الاستقلال بدون الجنسية السلوفينية، ربمّا حُرموا من معاشاتهم التقاعدية وشققهم التي يشغلونها، والرعاية الصحية وغير ذلك من الحقوق.
408 - مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان - تقديم المساعدة وإسداء المشورة في إنشاء المؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان، بما في ذلك تحديد طابع المؤسسات ومهامها وصلاحياتها ومسؤولياتها من خلال:
وأكدت المؤسسة في رسالتها أن هذين القرارين يمثلان " تمييزاً سافراً" ضد الغجر وينطويان على انتهاكات لحقوقهم في حرية التنقل والإقامة وفي التمتع بالحماية من التمييز.
وتساعد اليابان أيضا البلدان الأخرى، وخاصة البلدان الأعضاء في رابطة أمم جنوب شرق آسيا، في بناء القدرات فيما يتصل بسيادة القانون، وذلك على سبيل المثال بتنظيم الحلقات الدراسية لتشجيع الانضمام إلى الاتفاقيات الدولية بشأن الإرهاب.
وتأسيساً على ذلك أصدرت الدولة عدداً من القوانين الملبية لهذه الاحتياجات القانونية.
وستقدم نتائج عمليات الرقابة التي اضطلع بها المكتب بشأن أنشطة عمليات حفظ السلام إلى الجمعية العامة بشكل منفصل في الجزء الثاني من التقرير السنوي خلال الجزء المستأنف من الدورة الثانية والستين.
واستهلّ المدير الجديد، عند استلامه لمهامه، برنامجا إصلاحيا واستراتيجية وأنشطة جديدتين وهيكلا تنظيميا جديدا للمعهد.
تقرير المقرر الخاص السيد أوكيشوكو ايبينو
بيان صادر عن منظمة الوحدة الأفريقية بشأن الصراع بين إثيوبيا وإريتريا
وبالرغم من استمرار الصراع بسبب يونيتا، يواصل وفدي التمسك بأمله في احتمالات إقرار السلام في أنغولا.
(أ) إعادة تقديم طلبها الخاص بالحصول على المركز الاستشاري لدى اليونسكو، في أيار/مايو 1998؛
وتضرّ بها الكوارث الطبيعية باستمرار، مما يدمر جهودها الإنمائية وثرواتها الطبيعية، التي تشمل في معظم الحالات ثروتها من الحيوانات والنباتات.
ج - في الساعة 20/9 من يوم 27 أيلول/سبتمبر 2000 اخترقت الطائرات الأمريكيـــة والبريطانيــــة مـــن نــوع إف 14 و 15 و 16 و 18 وتورنادو و EA-6B الأجواء العراقية في المنطقة الجنوبية قادمة من الأجواء السعودية والكويتية ونفذت هذه الطائرات 30 طلعة منها 26 طلعة من الأجواء السعودية تسندها طائرة القيادة والسيطرة من نوع أواكس من داخل الأجواء السعودية و 4 طلعات من الأجواء الكويتية تسندها طائرة القيادة والسيطرة نوع E2-C من داخل الأجواء الكويتية، وقد حلقت هذه الطائرات فوق مناطق البصرة والسماوة والسلمان والديوانية والناصرية والعمارة والقرنة.
تُدرج الفقرة التالية بعد الفقرة 13 من المادة 3 من البروتوكول:
لائحة بعثة الأمم المتحدة رقم 2001/9 بشأن الإطار الدستوري للحكم الذاتي المؤقت في كوسوفو، الديباجة.
ويود وفدي أن يعرب عن امتنانه للدور الهام الذي يقوم به مكتب الأمم المتحدة السياسي في بوغانفيل ومديره، السفير نويل سنكلير، ولجهودهما من أجل إحراز تقدم في تنفيذ عملية السلام.
أن الاشتراك الواسع النطاق في وضع السياسات العامة المالية على الصعيد الدولي ليس تفضلا، وإنما هو ضروري لتلافي مشاكل المعلومات والعمل الجماعي.
118 - ويمارس المتشددون نفوذهم أو سيطرتهم بشكل كبير على الجزء الأكبر من مقديشو (نحو 80 في المائة في أواخر شهر آذار/مارس 2006) بما فيه المنطقة المحيطة بمطار دانيال، وبكارا وأكثر من ذلك.
(و) مقتطف من تقرير المجلس التنفيذي لمنظمة الأمم المتحدة للطفولة عن دورته السنوية (E/2001/L.12)؛
23 - وتهدف وحدة تقديم الخدمات 2 إلى التغلب على مجموعة متنوعة من حالات الفشل في السياسات والأسواق التي تعوق النشاط الاستثماري المحلي والخارجي والقدرة على المشاركة في استحداث وإدارة تكنولوجيا فعالة.
4 - يحث الدول الأعضاء التي بوسعها أن توقع وتصدق على البروتوكول الاختياري لاتفاقية حقوق الطفل المتعلق بإشراك الأطفال في الصراعات المسلحة على أن تفعل ذلك؛
البرازيل، سنغافورة، شيلي، العراق.
دال - التعدين في وادي كوانغو: شركة كوانغو للتعدين وإخوان دي ديكر
أما المسار الأكثر حكمة والذي ليس إلا مساراً واقعياً فهو صياغة مشروع نص يجعل مبادئ الحماية الدبلوماسية المعتمدة للشركات تشمل غيرها من الأشخاص الاعتباريين، شريطة إدخال التغييرات اللازمة لوضع مختلف سمات كل شخص اعتباري في الحسبان.
وهناك أكثر من 000 300 طفل جندي في العالم.
فبدون نظام للعدل قوامه الفصل العادل في المنازعات بين الموظفين والإدارة في الوقت المناسب ستتقوض الإصلاحات الأخرى.
وكان لنقص الإمداد بالوقود لأغراض توليد الكهرباء تأثير سلبي على النشاط الصناعي وعلى عمل المستشفيات وتوريد المياه إلى المنازل وعلى معالجة الصرف الصحي.
وإذ يرحب بإنشاء الصندوق العالمي لمكافحة الإيدز والسل والملاريا،
تأخذ درجة الترابط البيني في العالم منحىً متزايدا.
واستعرضت اللجنة في دورتها الخمسين، في عام 2007، مساهمتها في المسائل التي ستعالجها لجنة التنمية المستدامة في الفترة 2008-2009، ووضعتها في صيغتها النهائية.
ويعزى التغير الحاصل في رصيد الصندوق بالنسبة للفترة المنتهية في 30 حزيران/يونيه 2000 إلى إيرادات فوائد وإيرادات متنوعة (3.5 ملايين دولار).
ولم تتجسد بعد عدة وعود تتعلق بالعولمة، وحتى في حالة تجسدها فقد تباين توزيع الفوائد فيما بين البلدان وداخلها تباينا كبيرا، كما تباينت التكلفة.
وخامسا، إن الشعب الفلسطيني هو الجهة الوحيدة المناط بها اختيار من يمثلها.
651 - وافق معهد الأمم المتحدة الأقاليمي لبحوث الجريمة والعدالة على توصية المجلس بأن يعد المعهد برنامجا تدريبيا يستند إلى تقييم الاحتياجات.
والحق أننا قد أيّدنا بقوة داخل اللجنة الخامسة تأجيل تمويل برنامج العمل لفترة قصيرة حتى نعطي الأطراف في المنطقة وقتا لترتيب وقف لإطلاق النار وسبيلا للعودة إلى طاولة المفاوضات.
(ب) تكريس الموارد الكافية لتنفيذ البرامج؛
ويقع على وسائط الإعلام التزام أخلاقي، نظرا لقوة نفوذها على المجتمع، بأن تضطلع بدور التثقيف بروح من المسؤولية وأن توفر فهما متعمقا للتطورات في جميع أنحاء العالم.
الميثاق الأفريقي لحقوق الإنسان والشعوب (1986)
وتحتاج حكومة سيراليون أيضا إلى مساعدة إضافية لإنشاء إدارة مدنية فعالة ومؤسسات سياسية، ولا سيما المحاكم التي ستكفل التنفيذ العملي لحكم القانون.
23 - وقدم التقييم عددا من التوصيات بشأن العناصر التي يجب أن تتكون منها الاستراتيجية في المستقبل، بما في ذلك حجم الجهود وتركيزها، ودعم الشراكات، والمسائل التنظيمية والمجالات الحاسمة لمواصلة تطوير سياسة وتوجيه داخليين.
31- وإذا كان الدائن المضمون و[الشخص الذي يدين بالالتزام غير الملموس] [المؤسسة الوديعة] هما الشخص نفسه، ينبغي أن يؤكد القانون أن الدائن المضمون يكتسب السيطرة حالما يُنشأ الحق الضماني.
() تستخدم عبارة ''إبداء`` التحفظات وليس ''صياغة`` التحفظات لأنها تُنتج آثارها دون أن تستلزم إجراء إضافيا.
وعلاوة على ذلك، فالنهج المستخدم لمعالجة ظاهرة الاحتيال مستمد أكثر من الحالة في البلدان المتقدمة النمو.
قاض التحقيق في أبيشي (1968-1969)
ولم يحدد مشروع البرنامج طريقة بلوغ هذا الهدف، وحثت على وضع تدابير محددة في هذا الصدد.
قيرغيزستان
وقد نقحت إجراءات الرقابة أو يجري تنقيحها، حسب الاقتضاء، استجابة لتلك التوصيات.
وهكذا، ترتفع نسبة الإعالة الكلية بين السكان إلى 100.9 في المائة؛ وهذا يعني أنه يوجد بالنسبة لكل مائة بالغ في سن العمل نحو 100.9 أشخاص بحاجة إلى الطعام والكساء والتعليم والرعاية الطبية.
4 - تقارير الشُعب.
”وحتى بالنظر إلى المتجاوزين فترة إقامتهم المحددة، فإن اتخاذ السلطات عن علم قرارا لتيسير أو تحسين فعالية عملية مزمعة لطرد الأجانب بتضليلهم بشأن الغرض من إخطار حتى تيسر حرمانهم من حريتهم أمر يتعارض مع المادة 5 [من الاتفاقية الأوروبية لحقوق الإنسان]“().
6- وحضر الدورة أيضا مراقبون عن اللجنة المعنية بسواتل رصد الأرض (سيوس)، ولجنة أبحاث الفضاء (الكوسبار)، والرابطة الأوروبية للسنة الدولية للفضاء، ووكالة الفضاء الأوروبية (الإيسا)، والأكاديمية الدولية للملاحة الفضائية، والاتحاد الدولي للملاحة الفضائية (الإياف)، والاتحاد الفلكي الدولي (الإياو)، ورابطة القانون الدولي (الإيلا)، والمنظمة الدولية للاتصالات الساتلية المتنقلة (الإمسو)، والجمعية الدولية للمسح التصويري والاستشعار عن بعد (الإسبرس)، وجامعة الفضاء الدولية (الإيسو)، ومنظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي، والمجلس الاستشاري لجيل الفضاء.
(أ) تقييد الخسارة البالغ مقدارها 000 362 دولار في إيرادات الفوائد على الرصيد غير المربوط البالغ 000 166 3 دولار في الفترة من 1 تموز/يوليه 2004 إلى 30 حزيران/يونيه 2005؛
وأرى أن الأخذ بنهج مستدام تجاه البيئة والتنمية المستدامة من أهم الالتزامات، سواء بالنسبة للأمم المتحدة أو بالنسبة للدول.
ويشكل هذا التصرف من جانب المحكمة ادعاءً جديداً أضافه المحامي إلى البلاغ.
كذلك تدعم وكالات أخرى تابعة للأمم المتحدة وشركاء آخرين للأمم المتحدة العديد من المسوح.
ومع تطور المعايير وموافقة الأطراف عليها لتضمينها في الكتيب الإرشادي لفريق التكنولوجيا والتقييم الاقتصادي/لجنة الخيارات التقنية لبروميد الميثيل، فإن البيانات التي تقدم في التقرير السنوي ستعكس تلك المعايير وأية متطلبات لبيانات جديدة مصاحبة لها.
السيد رومان (رومانيا) (تكلم بالاسبانية): يسرني أن أتقدم إلى السيد هاري هولكيري، الرئيس الجديد للجمعية العامة في دورتها الخامسة والخمسين، بخالص تهانئي على انتخابه.
خامساً - مسائل أخرى أساسية لتحقيق الأهداف الواردة في الاتفاقية
2 Montenegro Office for Employment, February 2008.
ثانيا - انطباق الولاية على الجرائم الخطيرة
وفي ضوء توصيات المقرر الخاص المعني بحالة حقوق الإنسان والحريات الأساسية للسكان الأصليين المتصلة بالطفل الواردة في تقريره السنوي وتقرير المهمة التي اضطلع بها المرفوعين إلى لجنة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان،
ومع هذا، فإن الوكالات قد اتفقت على أن دعم الأولويات المحددة لأفريقيا وإضفاء طابع التساوق على أعمال منظومة الأمم المتحدة في أفريقيا لا يزالان قائمين، وأن ثمة دروسا هامة جديرة بالاستخلاص من هذه التجربة لدعم الشراكة الجديدة من أجل تنمية أفريقيا.
وأقر فريق الأمم المتحدة القطري هذه المبادرة على اعتبار أنها مناسبة سنوية.
وسلوفاكيا مستعدة للإسهام الملائم في هذه القائمة.
ولكنني أعتقد أن علينا هنا أيضا أن نميز بين شيئين.
(أ) جوانب العنف ضد المرأة والمتصلة اتصالاً مباشراً بعمل لجنة منع الجريمة والعدالة الجنائية؛
مشروع وثيقة البرنامج القطري لمدغشقر (DP/FPA/DCP/MDG/6)
2-2 سيحدد هيكل قوة الشرطة الجديدة بناء على المبادئ التالية:
وسيتوقف نجاحها على استمرار الإرادة السياسية، فضلا عن الدعم المقدم من المانحين.
`7' النفقات المؤجلة تشمل عادة بنود النفقات التي لا يمكن تحميلها، على نحو سليم، على الفترة المالية الجارية.
وبالإضافة إلى ذلك، ستظل اليابان ملتزمة على نحو فعال ومستمر بالمشاركة في عملية الاتفاق، بالتعاون مع الأمم المتحدة والأطراف المعنية الأخرى.
أن يقر التصويبات المتعلقة بمطالبات معينة من الفئتين ألف وجيم ترد في التقرير الرابع والثلاثين المقدم من الأمين التنفيذي عملاً بالمادة 41 من القواعد المؤقتة لإجراءات المطالبات (S/AC.26/Dec.260 (2006)).
38- وفي الاتحاد الأوروبي، آتت سياسات التحرير والمواءمة وتدابير السياسة التي استهدفت أسواق تكنولوجيا المعلومات والاتصالات فوائد ملحوظة، منها الحدّ من الحواجز القائمة أمام الدخول إلى الأسواق، ومواءمة الأطر التنظيمية الوطنية، ودعم وتشجيع البحث والتطوير في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وتنفيذ مشاريع عمومية كان لها وقع قوي على سوق تكنولوجيا المعلومات والاتصالات ككل.
وفي حالة طلب أي موارد إضافية، فسيتم الإبلاغ عنها في تقرير الأداء عن الفترة 2007-2008.
(ج) دعم الصندوق الوطني لمعاشات التقاعد كجزء من برنامج إصلاح نظام المعاشات؛
وأحاطت اللجنة علما بالمناقشات التي جرت في اللجنة الفرعية حول استخدام مصادر القدرة النووية في الفضاء الخارجي، والتي عبّر عنها تقرير اللجنة الفرعية (الوثيقة A/AC.105/823، الفقرات 108-118).
ولهذا، قد يبدو من غير الضروري أن يتكرر ذكر هذه القواعد في مشاريع المواد المتعلقة بمسؤولية المنظمات الدولية.
ولدينا اعتقاد قوي بأنه لا يمكن تعزيز السلام والأمن والاستقرار إلا من خلال الاحترام المتبادل والتعايش السلمي وعدم التدخل في الشؤون الداخلية للبلدان الأخرى.
5- وهذه الحقوق والحريات الأساسية المُعلنة في الإعلان العالمي قد أُعيد تأكيدها في العهدين الدوليين الخاصين بحقوق الإنسان وفي عدد من الاتفاقيات الدولية الأخرى.
ومع أن التقرير يشير إلى أن باستطاعة المرأة أن تطلب من زوجها ألا يتزوج من امرأة أخرى، فإن الرجل لا يزال يُسمح له بالاقتران بزوجة أخرى إذا استطاع أن يحقق المساواة بين الزوجات.
وعلى الرغم من أن مبلغ الـ 57 مليار دولار التي دخلت المنطقة في عام 2000 كان أكثر بكثير من الرقم المرتفع بصورة غير عادية الذي سجلته المنطقة في عام 1999، فإنه كان مماثلا لمتوسط التدفقات في الفترة 1996 - 1999.
(ج) مساعدة منظمات التجارة الإقليمية الأفريقية ذات الصلة على تحسين ما لديها من آليات الجمارك ورصد التجارة.
وفضلا عن ذلك فإن مجلس مراجعي الحسابات ملتزم التزاما بينا بإدراج عدد أكبر من تعليقات الإدارة في تقريره النهائي المقدم إلى الجمعية العامة.
العنف الجنسي في دارفور
100 (لمدة شهرين ونصف) إعلانات واسكتشات وأغاني عن قضايا حقوق الإنسان.
ويقيم الاحتلال الذي تفرضه الولايات المتحدة بإشعال أزمات حقوق الإنسان للمرأة والأسر في العراق وتمكين الشركات من وضع يدها على الصناعات العراقية، حاجزا منيعا أمام إنجاز كل الأهداف الإنمائية للألفية().
وفي أثناء الفترة المستعرضة، نُظِّمت حملة دعاية واسعة النطاق أطلق عليها حملة ”وقت للمرأة“، واشتركت فيها نساء من شتى أنحاء بولندا، وعُقدت أثناءها مؤتمرات وحلقات عمل للنساء اللائي كن يخططن لخوض الانتخابات البرلمانية، ونُظمت حملة منشورات تحث النساء على بدء النشاط السياسي، وقُدِّم فيها للمفوضين الإقليميين المعنيين بتكافؤ وضعي المرأة والرجل تدريب شمل إلقاء الخطب على الجمهور العام وتقديم الذات إلى الجمهور وإجراء الاتصالات الإعلامية.
ويرجع ذلك إلى عدد من الأسباب لعل أوضحها هو الروابط الوثيقة التي يقيمها الموظفون في كثير من الأحيان مع البلد الذي عملوا وعاشوا فيه لفترة طويلة من الزمن.
وقد أعيدت صياغة بيان مهمتها، وتم وضع نموذج تشغيلي جديد، وتعمل الإدارة حاليا في إطار هيكلية تنظيمية جديدة.
رسالة مؤرخة 1 تشرين الثاني/نوفمبر 2005 وموجهة من الممثل الدائم للجمهورية العربية السورية لدى الأمم المتحدة إلى الأمين العام وإلى رئيس مجلس الأمن
9- ترحب بقيام مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان بعقد اجتماع خبراء لمناقشة الأشكال التقليدية والجديدة لأنشطة المرتزقة كوسيلة لانتهاك حقوق الإنسان وإعاقة ممارسة حق الشعوب في تقرير المصير؛
وقدم رئيس أمانة كوسباس-سارسات، السيد دانييل ليفيسك، عرضا لمساهمة كوسباس-سارسات عموما والهند خصوصا في تطوير البرنامج.
Wiley, New York, 679 - 692.
22 - وأشار أعضاء الوفود إلى تزايد مستويات الموارد العادية خلال السنوات الثلاث الماضية، على أنهم أعربوا عن قلقهم من انخفاض نسبة الموارد العادية قياسا بمجموع الموارد، ووافقوا على النتائج الواردة في التقرير ومفادها أن اليونيسيف تعتمد على موارد غير مقيدة ليكون تواجدها فعالا في العالم.
235 - وفي استقصاء للشراكات لعام 2004، رأى 75 في المائة من الشركاء أن الأداء التنفيذي للبرنامج كان مرضيا، في حين رأى 7.5 في المائة أن الأداء التنفيذي للبرنامج كان غير مرض.
علاوة على ذلك، اتخذت مجموعة الـ 77 في مؤتمر قمة الجنوب الذي عقد في هافانا في الفترة من 10 إلى 14 نيسان/أبريل 2000 قرارا عاما بشأن التدابير الاقتصادية التجارية ذات الطابع القسري مثلما يتضح في كل من إعلان مؤتمر قمة الجنوب وبرنامج عمل هافانا.
التنمية المستدامة: تنفيذ جدول أعمال القرن 21، وبرنامج مواصلة تنفيذ جدول أعمال القرن 21، ونتائج مؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة
ولديّ ثقة بأني أعبر عن رأي المجلس حين أتمنى له كل التوفيق في إدارته لمكتب تنسيق الشؤون الإنسانية.
293- تعرب اللجنة عن قلقها إزاء انتشار تعاطي المخدرات والكحول والتبغ بين الأطفال، وإزاء ازدياد عدد الرضع المصابين منذ الولادة بمتلازمة مضار الكحول على الأجنة؛ ولأن عدد الأطفال الذين يدمن أحد والديهم المخدرات يقدر بنحو 3 ملايين طفل.
وفي دورتي الجمعية العامة التاسعة والخمسين والستين، رأينا أن الغالبية العظمى من أعضاء مجلس الأمن تتشاطر هذا الاقتناع.
2 - يعلن الفترة 2010-2020 عقد المرأة الأفريقية؛
(و) تشكيل فريق للمشروع، يتبع منهجية تسيير المشاريع Prince 2، بغية اتباع وتنفيذ المعايير المحاسبية الدولية للقطاع العام في المكتب.
صندوق الأمم المتحدة للسكان
84- وفيما يتعلق بالعمل المقبل على الصعيدين دون الإقليمي والإقليمي، يكمن التحدي الرئيسي في ترجمة قرارات الأعضاء إلى إجراءات ملموسة واضحة المعالم تأخذ في الاعتبار مَواطِن القوة الراهنة واحتياجات كل بلد ومؤسسة من البلدان والمؤسسات المشاركة، وتعزز في الوقت نفسه التعاون وتبادل المعلومات على الصعيد الإقليمي.
(ط) تعميم مراعاة منظور جنساني، حسب الاقتضاء في السياسات والنظم والممارسات الوطنية في مجال الهجرة واللجوء، لكي يتسنى تعزيز وحماية حقوق جميع النساء، بما في ذلك النظر في اتخاذ خطوات للاعتراف بخطورة الاضطهاد والعنف المتصلين بنوع الجنس عند تقييم الأسباب الموجبة لمنح وضع لاجئ ومنح اللجوء؛
2 - وخلال الفترة قيد الاستعراض، ظلت الحالة في البوسنة والهرسك هادئة نسبيا.
ووباء فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز لا يمكن أن يعالج بشكل انتقائي في عالم اليوم المتجه إلى العولمة بشكل متزايد.
وبالإضافة إلى ذلك، نحن متفقون جميعاً على أنه يمكن لبرنامج العمل الشامل للمؤتمر أن يتضمن إيلاء الاعتبار الملائم لعدة مواضيع جوهرية وإجرائية أخرى.
75 - السيد ترونكوزو (شيلي): قال إن السهولة التي صيغت بها الإجراءات الأحادية التي تتخذها الدول ووظيفتها باعتبارها مصدرا للالتزامات الدولية تجعل منها جانباً مهماً في العلاقات القانونية بين الدول.
وينبغي أن تكفل النتيجة التي تتوصل إليها هذه المفاوضات حرية وصول أتباع جميع الديانات إلى أماكنهم المقدّسة.
() بيان وزير الصحة، الأونورابل كليمنت ليو، في دورة الأمم المتحدة الاستثنائية المعنية بفيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز)، التي عقدها الأمين العام للأمم المتحدة، حيث وافقت الدول الأعضاء على مشروع إعلان الالتزام بشأن فيروس نقص المناعة/الإيدز (لانسون، 2000).
واستجاب مجلس الأمن بصورة إيجابية للرسالتين الواردتين من رئيس المحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة، كلود جوردا، وخلفه الرئيس تيودور ميرون، المؤرختين 12 آذار/مارس 2002 و 1 أيار/مايو 2003 على التوالي، فاعتمد القرار 1481 (2003)، مخولا القضاة المخصصين في المحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة، الفصل في الإجراءات التمهيدية.
خطاب للسيدة ميشيل تاشيليه جريا، رئيسة جمهورية شيلي
هدف حساب التنمية هو تمويل مشاريع التنمية التقنية المتوسطة الأجل (تصل فترة التنفيذ إلى أربع سنوات بعد إقرار وثيقة المشروع) في المجالات ذات الأولوية للكيانات المنفّذة، التي تفيد الكثير من البلدان النامية، وذلك بتشجيع الجهود التعاونية بين مختلف برامج الأمم المتحدة في مجال الأنشطة الابتكارية الشاملة لمختلف القطاعات والإقليمية أو الأقاليمية، التي تستند بشكل خاص إلى الموارد التقنية والبشرية وغيرها من الموارد المتوفّرة في البلدان النامية.
8 - ومن أهم العقبات التي تعترض سبيل التنمية في أفريقيا استمرار الصراعات في تلك القارة.
Edna Santos Roland, Experta independiente sobre la aplicación de la Declaración y el Programa de Acción de Durban; Sr. Juan Martabit, Presidente del Grupo de Trabajo Intergubernamental sobre la aplicación efectiva de la Declaración y Programa de Acción de Durban.
واستمع المجلس إلى بيانات أدلى بها سعادة السيد ماديرا (باسم رئاسة الاتحاد الافريقي)، وسعادة السيد شاريس.
"وإذ يساورها بالغ القلق إزاء حالة حقوق الإنسان والأوضاع الإنسانية الأمنية في جمهورية الشيشان، التي لا تزال نتيجة للنزاع، غير مستقرة وتزيد من معاناة السكان المدنيين،
69 - وأولت اليونسكو رعايتها للمبادرة التي قام بها في عام 1998 الموسيقيون الشباب في إسرائيل قصد إنشاء شبكة موسيقية عالمية بهدف تعزيز التسامح والحوار ولا سيما في أوساط الشباب.
4 - تطالب إسرائيل، السلطة القائمة بالاحتلال، بالكف عن جميع الممارسات والإجراءات التي تنتهك حقوق الإنسان للشعب الفلسطيني؛
إن المفاوضات الجارية في الفريق العامل تواجه طريقا مسدودا.
Martin, S.F., P. Martin and P. Weil (2002).
1- على الجرائم التي يقترفها الموظفون السوريون في أثناء ممارستهم وظائفهم أو بمناسبة ممارستهم لها؛
5 - خضوع المؤسسات للمساءلة وتحديد إطار زمني:
39 - وتعرض البيانات من الرابع والثلاثين إلى السابع والثلاثين الأوضاع المالية لفريق الأمم المتحدة للمساعدة في فترة الانتقال الذي أنجز ولايته في 30 حزيران/يونيه 1991 (البيان الرابع والثلاثون)، وفريق مراقبي الأمم المتحدة العسكريين لإيران والعراق الذي أنجز ولايته في 31 آذار/مارس 1991 (البيان الخامس والثلاثون)، والحساب المخصص لعملية الأمم المتحدة في الكونغو التي أنجزت ولايتها في 30 حزيران/يونيه 1964 (البيان السادس والثلاثون) والحساب الخاص لقوة الطوارئ التابعة للأمم المتحدة (البيان السابع والثلاثون) التي أنجزت ولايتها في 30 حزيران/يونيه 1967 (1956).
غير أن الأمر الأكثر أهمية هو أن التقارير الصادرة من التجهيز المحوسب تزداد إمكانية الاعتماد عليها عندما لا يُسمح بالتدخل اليدوي في إعدادها.
وتحدو مجموعة ريو قناعة راسخة بأن النظام الدولي الذي يجب أن يسود العالم يجب أن يقوم على التعددية واحترام القانون الدولي.
وإذ يشيـر إلى دعمـه التـام للجهـود التي تبذلها الجماعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا وفرنسا للتوصل إلى تسوية سلمية للصراع، وإذ يرحب على وجه الخصوص بالإجراء الفعال الذي اتخذته بعثة الجماعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا في كوت ديفوار من أجل تحقيق الاستقرار في البلد فضلا عن التزام الاتحاد الأفريقي بدعم عملية المصالحة الوطنية في كوت ديفوار،
وندعو الدول الأعضاء إلى تأييد توسيع نطاق ولاية مكتب خدمات الرقابة الداخلية، حتى يتمكن من الاستجابة لطلبات المساعدة من الوكالات المتخصصة.
ولكن انتشاره بدأ من المنطقة الغربية إلى المنطقة الشرقية، في حين أنه حسب الاتجاه السائد للتيارات الهوائية الشرقية كان من اللازم أن يكون انتشاره الطبيعي هو العكس.
اتحدوا في مواجهة الإيدز“ (التي تنظمها منظمة الأمم المتحدة للطفولة وشركاؤها)
180- وبعد إمعان النظر في الأداء الاقتصادي الكلي في غرب أفريقيا ، أشارت اللجنة إلى أن السياسات الاقتصادية التي قامت على نموذج برامج التكيف الهيكلي تشكل أساساً لاستراتيجية الحد من الفقر وآليات التقارب بين البلدان في الوقت الراهن .
2 - تكوين الإطار
”كما أود أن أُعبر عن عميق تقدير الجامعة العربية للجنة المعنية بالحقوق غير القابلة للتصرف للشعب الفلسطيني رئيسا وأعضاء للجهود الكبيرة التي تبذلها لدعم الحقوق الوطنية المشروعة للشعب الفلسطيني في المحافل الدولية والإقليمية.
270- وللاطلاع على النص بصيغته المعتمدة، انظر الجزء الأول، الفصل الأول، القرار 7/21.
وإذ تشير إلى القرار الذي اعتمده مؤتمر العمل الدولي في دورته الثامنة والثمانين المعقودة في 14 حزيران/يونيه 2000 فيما يتعلق بممارسة العمل الجبري في ميانمار،
ويجوز تقديم هذه المساعدة بجملة وسائل، بما في ذلك عن طريق منظومة الأمم المتحدة، أو المنظمات أو المؤسسات الدولية أو الإقليمية أو الوطنية، أو لجنة الصليب الأحمر الدولية أو جمعيات الصليب الأحمر والهلال الأحمر الوطنية واتحادها الدولي، أو المنظمات غير الحكومية، أو على أساس ثنائي.
فينبغي تعيين معظم العاملين في تقديم المساعدة الإنسانية محلياً مع مراعاة مبدأ القرب الجغرافي وإيلاء الاهتمام اللازم لأهمية معرفة الموظفين بمكان وطبيعة أزمة ما.
(ب) أن تقدّم إلى الدولة الطرف الطالبة، حسب تقديرها، كليا أو جزئيا، السجلات أو الوثائق أو المعلومات الحكومية الموجودة في حوزتها والتي لا يجيز قانونها الداخلي إفشاءها لعامة الناس.
واتخذت هذه القرارات جميعها بالإجماع.
724- يستطيع جميع الأطفال الحصول على رعاية طبية كافية من موظفين أكفاء.
(ب) في الجزء المبكر من الاجتماع الرابع للجنة التحضيرية، سينظم حوار لأصحاب المصالح المتعددة يستغرق يومين مع ممثلين من جميع الفئات الرئيسية التسع.
مبادرة الكمنولث لحقوق الإنسان 20 - المجلس العالمي لجاليات المسلمين
37 - وتتعاون اللجنة الاقتصادية والاجتماعية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي مع بلدان المنطقة لتعزيز التعاون الإقليمي، واعتماد نهج متكامل إزاء تخفيف آثار تغير المناخ والتكيف معها.
809 - وتبلغ الميزانية المعتمدة للحساب الخاص لقوة الأمم المتحدة المؤقتة في لبنان ما قدره 600 579 97 دولار للفترة من 1 تموز/يوليه 2006 إلى 30 حزيران/يونيه 2007، بما يشمل مبلغ 200 526 93 دولار للإنفاق على القوة، ومبلغ 000 348 3 دولار لحساب دعم عمليات حفظ السلام، ومبلغ 400 705 دولار لقاعدة الأمم المتحدة للوجستيات.
59 - وسيؤدي تعديل ولاية الفريق العامل، على النحو المتوخى بموجب الفقرة 9 من منطوق القرار، إلى توفير مبلغ 200 72 دولار للولايات الأخرى في إطار الباب 23، حقوق الإنسان، من الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2006-2007.
يقترح الاتحاد الأوروبي إجراء جديدا (و):
بيد أنه قيل إن حكما على غرار مشروع المادة 23 ضروري في ظل قانون الدعوى الموجود في بعض البلدان، لتجنب الانحراف عن المسار الذي يعامل على أنه إخلال شديد بالتزامات الناقل.
120- طُلب إلى الأمانة مواءمة نص المادة المقترحة المتعلقة بالحوار التنافسي مع باقي القانون النموذجي.
فهو أحد المبادئ المنصوص عليها في الإعلان العالمي لحقوق الإنسان لعام 1948.
كما يود وفد بلادي أن يضم صوته إلى البيان الذي أدلى به معالي وزير خارجية جنوب أفريقيا بالنيابة عن مجموعة الـ 77 والصين.
(ﻫ) وضع أدوات فعالة للسياسات البيئية تستند إلى المنهجيات المتكاملة للمساعدة في إدارة المواقع الملوثة بالزئبق والناشئة عن أنظمة بشرية؛
مشروع جدول مؤتمرات واجتماعات الأمم المتحدة والأجهزة الرئيسية للوكالات المتخصصة والوكالة الدولية للطاقة الذرية والهيئات المنشأة بموجب معاهدات تحت رعاية الأمم المتحدة لفترة السنتين 2010 -2011
وقدم لنا تقرير منظمة الصحة العالمية عن الملاريا توصيات تستحق نظرنا ودعمنا الجديين في مساعينا لدحر الملاريا.
(100) ينبغي أن يشترط القانون الكشف عن أي تنازع في المصالح أو انعدام للاستقلالية أو أي ظروف يمكن أن تؤدي إلى تنازع في المصالح أو انعدام للاستقلالية من قبل:
`1` الخدمات الاستشارية: توفير الخدمات الاستشارية للدول بشأن مكافحة الاتجار بالأشخاص، والجريمة المنظمة، والفساد، وتشجيع إصلاح العدالة الجنائية، بما فيها عدالة قضاء الأحداث وإصلاح السجون والتصديق على اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية والبروتوكولات الملحقة بها وتنفيذها، والتصديق على الصكوك القانونية الدولية المتعلقة بمنع الإرهاب الدولي وقمعه وتنفيذها؛ والتصديق على اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد؛
ولدينا آمال كبار في أن تترجم هذه المبادرة إلى نتائج ملموسة في مؤتمر قمة الثمانية الذي سيعقد في كندا.
وفي أيار/مايو عقد الاتحاد الدولي لجماعات الاستطباب مؤتمره الثاني الذي حضره ممثلون للقطاع الخاص وموظفون حكوميون من أستراليا وإندونيسيا وإيران (جمهورية - الإسلامية) وباكستان وجمهورية لاو الديمقراطية الشعبية وسري لانكا وسنغافورة والصين وغينيا الجديدة وفرنسا والفلبين وفييت نام ولبنان وماليزيا ونيبال ونيوزيلندا والهند وهونغ كونغ والولايات المتحدة الأمريكية.
وتعرضت النساء للإساءة والاستغلال.
وتقويض سبل كسب الرزق التي تعتمد على الغابات، والإفقار، واضمحلال الهوية الثقافية، ونزع الممتلكات، وتزايد معدلات الوفيات وُثقت جميعها بوصفها نتائج لاستغلال الغابات.
51 - وفي أوكرانيا يجري القضاء على العنصرية والتمييز العنصري بواسطة مجموعة من الأحكام القانونية، وليس هناك أي مظهر خطير للعنف ضد جماعة عرقية معينة أو لمعاداة السامية.
93- وفي التقرير الأخير الذي قدمه ممثل الأمين العام إلى لجنة حقوق الإنسان، أشار إلى عدد من المسائل الإضافية التي لا تزال البحوث بشأنها مستمرة.
60- ويعتبر الإطار الدولي لحقوق الإنسان، بما في ذلك التعليقات العامة لهيئات رصد معاهدات حقوق الإنسان والالتزامات المعقودة في إطار إعلان الألفية، من الأمور المهمة بالنسبة لوصف وتعريف الفقر فضلاً عن تصميم السياسات الرامية إلى استئصاله.
لذا، فإن تجديد الأمم المتحدة مهمة ملحة، ولا بد من أدائها بمنظور أخلاقي وسياسي رفيع، وليس من منطلق بيروقراطي، وهو ما أدى إلى الركود والجدل الفارغ من أي مضمون وإحباط الرغبة في التغيير.
وكان الغرض من حلقة عمل عقدت في جمهورية الكونغو الديمقراطية (25-27 تشرين الثاني/نوفمبر)، وحضرها قضاة ومدّعون عامون من أنغولا وجمهورية أفريقيا الوسطى وجمهورية الكونغو الديمقراطية والكونغو، وأخرى في النيجر، حضرها أيضاً مسؤولون في ميدان العدالة الجنائية من مالي (18-21 تشرين الثاني/نوفمبر)، هو تشجيع تبادل الخبرات والدروس المستفادة فيما بين المشاركين.
وأكد الإعلان الأخير الذي اعتمد في مؤتمر قمة طشقند، والصادر عن منظمة شنغهاي للتعاون، على ضرورة تعاون منظمة شنغهاي للتعاون مع الأمم المتحدة ومساهمتها بشكل مناسب في صيانة الأمن والاستقرار في منطقتها وفي العالم أجمع.
82 - وباتت إقامة اتصالات مباشرة بين منظمات المعوقين والمنظمات الإنمائية وتشجيع التواصل بينها نشاطا يحظى بالأولوية.
وستقدم الحكومة إلى البرلمان في نيسان/أبريل 2003 القانون الخاص بالتصديق على هذا البروتوكول.
ولا يزال هذا البرنامج في حاجة إلى تمويل؛
وأصبح الرقم القياسي لأسعار الاستهلاك موجبا في تشرين الثاني/نوفمبر 2005، باستثناء الأغذية الطازجة، التي ظلت أرقامها القياسية سالبة منذ عام 1998.
79 - قام المكتب، متابعة لاستعراضه الأول، وعلى النحو المعلن في التقرير الأول عن أنشطة المكتب (A/60/376، الفقرة 46)، بإجراء تقييم منتصف المدة لأنشطته في الفترة من 5 إلى 9 كانون الأول/ديسمبر 2005.
(هـ) وحدة التوظيف والاتصال التابعة لقسم شؤون الموظفين.
1-1 تود اللجنة أن تتلقى من سويسرا تأكيدا بأن مختلف التشريعات المتصلة بالإرهاب، التي اعتمدها البرلمان السويسري في آذار/مارس 2003 والمشار إليها في الصفحة 5 من التقرير الثالث (S/2003/967)، قد دخلت فعلا حيز النفاذ وفقا للشروط المحددة في التقرير.
(أ) تطوير المتطلبات من المعلومات للتكنولوجيات والتقنيات التالية:
وفي السياق نفسه، تناول الفريق العامل المعني بالدروس المستفادة، برئاسة السفيرة غاياردو هيرنانديس من السلفادور، مواضيع مثل أطر بناء السلام، والحكم المحلي وتحقيق اللامركزية، والمسائل الجنسانية، والعدالة الانتقالية، والتشرد الداخلي.
ومما تمت بلورته بمزيد من التعمق في المقابلات التي أجريت مع إدارة اللجنة، هو أن توسيع السلطات المخولة لمديري اللجنة يعزز قدرتهم على اتخاذ قرارات بشأن إدارة الميزانية العادية والموارد الخارجة عن الميزانية بصورة تكفل التنفيذ الفعال لبرنامج العمل.
وإذ يدرك إمكانية أن تزيد الطاقة الأنظف أو الأقل إطلاقاً لانبعاثات غازات الدفيئة من المنافع البيئية العالمية لتحقيق هدف الاتفاقية وبروتوكول كيوتو الملحق بها،
وإننا نناصر مواصلة بذل الجهود لاستكشاف سبل جديدة للتعاون في ما بين بلدان الجنوب وتبادل وجهات النظر والتعلم من بعضنا البعض وتعزيز التجارة والاستثمار والتعاون التقني، مشجعين بذلك تنمية أفريقيا.
1125- يوصي الفريق بعدم دفع أي تعويض مقابل الخسائر في العقود (عقد مع أطراف غير عراقية).
25 - السيد فالديفيسو (كولومبيا): تحدث نيابة عن الدول الأعضاء في مجموعة ريو وقال إنه يوجد ترابط وثيق بين العولمة وثورة تكنولوجيا المعلومات.
وبالإضافة إلى ذلك يتوقع عودة عدة مئات من اللاجئين أوائل هذا الشهر.
المتاجرة بالنفوذ()
1- في تفسير هذه الاتفاقية، يولى الاعتبار لطابعها الدولي ولضرورة تعزيز التوحيد في تطبيقها ومراعاة حُسن النية في التجارة الدولية.
أما بالنسبة للمشاورات الموازية، أي الاجتماعات التي تعقد خارج إطار عدد الدورات المفوض بعقده قانونا، والمناسبات التي تتطلب حيزا إضافيا وتشمل عددا كبيرا من المشاركين، فينبغي تجنبها، أو الحد منها، أو عقدها في مواقع خارجية.
10 - عديم الجنسية Stateless person
كما شهدت الفترة المشمولة بالتقرير عدة اعتداءات كبيرة أخرى بالقنابل في جميع أنحاء البلد.
استشارية طب الأطفال، مجمع السليمانية الطبي، وزارة الصحة، البحرين
وأود أن أعرب عن إعجابي بتفاني والتزام العاملين في المجال الإنساني الذين يعرضون حياتهم للخطر لضمان تقديم المساعدة الأساسية الداعمة للحياة للفئات الضعيفة.
والمناخ الاقتصادي في أفريقيا غير مشجع تماما في الآونة الأخيرة، حيث اتسم عام 2002 بتباطؤ في النمو الاقتصادي، مع توقع انتعاشة متواضعة لا أكثر في عام 2003.
وبالاستناد إلى تلك المعلومات، والبيانات التي توفرها مختلف الدراسات الاستقصائية التي تضطلع بها الأمم المتحدة بشأن اتجاهات الجريمة، وعمليات نظم العدالة الجنائية، والدراسات الاستقصائية الدولية عن ضحايا الجريمة، وكذلك المعلومات الاضافية، يهدف المركز إلى بدء العمل على اعداد تقرير عالمي عن الجريمة خلال عام 2003، تمهيدا لنشره في النهاية خلال عام 2004.
إن السلم والأمن مرتبطان ارتباطا وثيقا، وكذلك الحال بالنسبة للأجهزة المكلفة بالعمل جهد الطاقة من أجلهما.
(ب) مشروع مقرر (A/55/L.5)
وأضاف أنه ينتهك حق الحياة ويمنع الشعوب من التمتع الكامل بحقوق الإنسان وبالحريات الأساسية.
لقد علمنا للتو بتقديم السفير دمبري ورقةً غير رسمية منقحة بشأن برنامج عمل مؤتمر نزع السلاح، تتجلى فيها الجهود الأخرى التي بذلها السفراء الخمسة، بوصفهم رؤساء سابقين للمؤتمر، بهدف تحسين النسخ السابقة للورقة غير الرسمية.
إننا نحترم الشعب الفلسطيني، ونسعى من أجل مستقبل يُمَكِّن الشعبين من أن يعيشا في إطار من الاحترام والازدهار، بمنأى عن الخوف وسفك الدماء.
Population growth, environmental change and technical innovation: implications for sustainable growth in agricultural production.
ولقد أمكن باستخدام مجموع قيمة هذه التصويبات للنواحي السلبية، خفض قيمة الشراء والقيمة المستهلكة بمقدار 35.2 مليون دولار و 10.8 مليون دولار، على التوالي، على النحو المبين في الجدول الثاني - 5 (تصويب الأخطاء في -).
13- ورغم عدم إحراز تقدم في عملية المصالحة الوطنية، فإن الأمين العام ما زال ملتزماً بعرض مساعيه الحميدة.
9- وكما جرت عليه العادة في السنوات السابقة، سوف تستمر اليونيدو في المشاركة بنشاط في العمليات المشتركة فيما بين الوكالات في مجال هذا الاستعراض وسوف تقدّم مساهماتها في سياق تقاريرها السنوية.
وعلى وجه التحديد، يساور اللجنة القلق إزاء النساء والفتيات اللاتي طالتهن يد العنف أثناء فترات النزاع وعدم الاستقرار السياسي والمؤسسي، وتطلب إلى الدولة الطرف أن تتخذ خطوات كافية من أجل دعمهن.
63 - واستطرد قائلا إن العنف ضد الأطفال قد يتخذ أشكالا عديدة يتعذر استبانتها، وينبغي أن يشجب بعبارات قوية اللهجة في الوثيقة الختامية للدورة الاستثنائية.
ومن المهم أن يكمل عمل هيئات أخرى في الأمم المتحدة لا أن يقوضها.
وقد خلصت الجمعية العامة في قرارها 48/5 المؤرخ 22 تشرين الأول/ أكتوبر 1993 إلى دعوة مؤتمر الأمن والتعاون في أوروبا() إلى الاشتراك في أعمال الجمعية العامة بصفة مراقب.
ورغم أن ذلك يمثل زيادة عن معدل العام الماضي، فإنه أقل من النسبة المستهدفة البالغة 75 في المائة.
ويُتوقع من أفراد الجيش الذين يشتركون مباشرة في عمليات حربية تُستخدم فيها القنابل العنقودية والذخائر الصغيرة، أن يطبقوا هذه المعارف، مع مراعاة الأحوال الجوية وخصائص الموقع، بغية تجنب نثر الذخائر بشكل غير ملائم، ومن ثم زيادة فعالية العمليات العسكرية والتقليل إلى أقصى حد من الأضرار التبعية.
وبصورة أساسية، سيعتبر الآن الحد الأقصى البالغ 20 صفحة قاعدة توجيهية لجميع التقارير التي لا تنطبق عليها قاعدة الـ16 صفحة.
التقرير عن التحقق من إدارة أموال المجلس الدولي للزيتون وأصوله وأوراقه النقدية؛
11- وبخصوص مؤشرات تقييم الأثر، طلب مؤتمر الأطراف في مقرره 3/م أ-8 أن تسدي له لجنة العلم والتكنولوجيا المشورة بشأن أفضل أسلوب لتقييم التقدم المحرز في تنفيذ الأهداف الاستراتيجية 1 و2 و3 المحددة في الاستراتيجية.
وعلاوة على ذلك، تم التحضير للانتقال السهل من بعثة الأمم المتحدة في تيمور - ليشتي إلى إطار عمـل للتنمية المستدامة.
2-10 ويدعي صاحب البلاغ أنه لم يحضر محاكمته أمام محكمة الجنايات في سانتا ماريا وأن العقوبة التي صدرت بحقه لم تذكر أي من إجراءات التسليم الثلاثة التي اتخذت ضده في إسبانيا، مع أنه كان يمكن أن يُحاكم فقط على الجرائم المذكورة في القرارات الثلاثة الصادرة عن المحكمة الإسبانية الوطنية العليا.
وسوف تَصدُر بكل اللغات ورقة غرفة اجتماعات في شكل وثيقة تحمل الرمز PBC.22/CRP.2 وتتضمن النص الكامل لنظام اليونيدو المالي، وكذلك تعديلات تحريرية طفيفة (مبيَّنة في مرفق هذه الوثيقة).
هذه الفقرة تهدف إلى مناقضة رسالة الأمين العام للأمم المتحدة إلى مجلس الأمن (S/2002/1534) التي اعتبرت قبول العراق عودة المفتشين الخطوة الأولى نحو الحل الشامل الذي يتضمن رفع العقوبات وتنفيذ الأحكام الأخرى لقرارات مجلس الأمن ذات الصلة.
198- ويلاحظ الفريق أن مطالبين عديدين يقومون بمشاريع مماثلة (الفقرات من 419 إلى 425، ومن 426 إلى 433، ومن 592 إلى 599، ومن 606 إلى 616).
21- تلقى المقرر الخاص، منذ تعيينه في آب/أغسطس، معلومات عن "أفعال متصلة بظاهرة كراهية الإسلام"، جمعها مرصد الإسلاموفوبيا التابع لمنظمة المؤتمر الإسلامي.
10 - كما تم تحديد الحاجات الراهنة للبلدان من بناء القدرات ومن المساعدة التقنية بواسطة الاستبيان الذي تم إرساله إلى جميع البلدان، ومنظمات التكامل الاقتصادي الإقليمية والمراقبين المشاركين، طبقاً للفقرة 5 من مقرر لجنة التفاوض الحكومية الدولية - 10/7.
المقررة: السيدة أنجيلا كورنيليوك (بيلاروس)
الطلبات المرجأة في انتظار تلقي ردود على الأسئلة التي طرحتها اللجنة
ولمعالجة هذه المسألة وكفالة إيجاد حل للمشاكل المزمنة على نحو يسمح بتعزيز المنظمة بشكل فعال وهادف، قدم الفريق العامل توصيات تناولت الأنشطة المتعلقة بسيادة القانون والتي تضطلع بها المنظمة في جميع ما تقوم به من أعمال.
وطلبت السودان معلومات بشأن خطوات التعاون القانوني والدولي والتدابير المتصلة بذلك التي تتخذها رومانيا لتنسيق حماية حقوق الطفل.
4- تقرير المجلس عن دورته التنفيذية التاسعة والثلاثين
وشنت وزارة الصحة أيضا حملة وطنية لتشجيع الولادة الطبيعية والإقلال من العمليات القيصرية غير الضرورية.
2 - مجموعة دول شرق أفريقيا
104- وأعرب عن تأييد للعبارة الواردة بين معقوفين "[، سواء أشير إليها بعبارة التوفيق، أو الوساطة، أو بعبارة أخرى ذات مدلول مماثل]" وهي عبارة تدل على أن مشروع الأحكام التشريعية النموذجية ينطبق بغض النظر عن الاسم الذي يطلق على العملية.
ونتيجة لذلك تعلن هذه المنظمات أن هذا الوضع يعوق بدرجة كبيرة قدرتها على العمل.
وسيتم تشجيع هؤلاء المحاربين السابقين على الاستفادة من اتفاق الإدارة المبرم مؤخرا بين الحكومة الانتقالية ومؤسسة الموارد الزراعية، والذي يهدف إلى توفير العمالة لقرابة 000 3 شخص من سكان غوثري المتضررين من الحرب.
56 - وبالنظر إلى موارد المؤسسة المحدودة، فستظل أنشطة المشاريع غير مخصصة الغرض مقصورة على المساعدة التحضيرية، وأنشطة لها تأثير مضاعف مبين، وتلك الأنشطة التي يحتمل أن يكون لها تأثير له شأنه على تحسين ظروف المستوطنات البشرية.
السيد كيزالا (أوغندا) (تكلم بالانكليزية): أنقل إليكم تحيات فخامة الرئيس يويري موسيفيني، الذي لم يتمكن من حضور هذا الاجتماع بسبب ارتباطات سابقة.
وإجمالا، فإن الحكم الوارد في الفقرة 20 من الخطة الجديدة يدخل عاملا من الارتياب بين الطرفين والبلدين المجاورين في الوقت الذي يتوقع فيه من هذين الأخيرين الإسهام بحسن نية في تنفيذ الاتفاق الذي يكونان قد وقعا عليه.
ويرد في وثيقة الميزانية البرنامجية أيضا ما مجموعه 547 وظيفة أعيد توزيعها بين البرامج و 30 وظيفة أعيد تصنيفها.
ومع ذلك، فيما يتعلق بمبيدات الآفات والمواد الكيميائية المشمولة بالاتفاقيات، فإن الوثائق التي يُسترشد بها في عملية صنع القرار وتعدها أمانات الاتفاقيات توفر معلومات مفصلة تشتمل على ملخصات للمخاطر والفوائد ومبررات اتخاذ إجراءات تنظيمية.
وإذ تقترب جامايكا من شهرها النهائي في مجلس الأمن، نعتقد أن هذه الجلسة الختامية توفر فرصة مناسبة للتفكير في ديناميات التغيير في مجلس الأمن، مما يعزز قدرة المجلس في دوره كجهاز حيوي للأمم المتحدة.
وأدت هذه الحالة أيضا في كثير من المناطق في العالم إلى الوقوع في الفقر وحدوث الاستبعاد الاجتماعي اللذين لهما عواقب غير إنسانية تتمثل في حمل المرأة على امتهان الدعارة، والاتجار بالنساء والأطفال لأغراض الدعارة والاستغلال الجنسي وغيرها من أشكال الاستغلال، وخلق أسوأ أشكال عمالة الأطفال.
- تقرير الفرقة العاملة المعنية بالخطة المتوسطة الأجل والميزانية البرنامجية عن دورتها السابعة والثلاثين (الجزء الأول: 15-19 كانون الثاني/يناير 2001، والجزء الثاني: 11-12 حزيران/يونيه 2001)
15 - وترجع التحديات الأخرى التي تواجه إنشاء النظام القضائي إلى الافتقار إلى الموارد الضرورية.
فلنعمل، نحن أعضاءَ اللجنة الخاصة المشاركين في الحلقة الدراسية، على الاستفادة من هذه الفرصة إلى أبعد حد للخروج باستنتاجات وتوصيات قويمة.
ولكن هذا الاستئناف للحوار لا يمكن أن يبقى تحت رحمة الحوادث.
وفي أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى انخفض معدل التغطية انخفاضا طفيفا، وشهد ذلك المعدل انخفاضا حادا في أوقيانوسيا (بعد أن كان في مستويات مرتفعة)، وشهد معدل التغطية في شرق آسيا ارتفاعا تجاوز الضعف، وفي جنوب شرقي آسيا، ارتفع بحوالي الثلاثة أرباع.
62 - ولقد تسنى لنحو 000 35 مشرد داخلي إيجاد حل لتشردهم إما بالعودة إلى ديارهم أو بالتوطين محليا.
وقد نجح هذا النهج المتعدد الشعب في معالجة الجفاف في القرن الأفريقي، حيث تضمن بذل جهد في الأجل القصير لتخفيف حدة النقص في الأغذية ومهمة طويلة الأجل لتحقيق الأمن الغذائي، وقدم دروسا مستفادة هامة يمكن للمنظومة أن تعمل على أساسها.
ويعزى الانخفاض، في الفترات السابقة، إلى اقتناء مواد أخرى غير الأغذية تحت بند مجموعة عناصر الدعم خلال الفترة الانتقالية.
فعقدَت في شهر حزيران/يونيه 2006 اجتماعاً للمنظمات الحكومية - الدولية ومنظمات المجتمع المدني العاملة في مجال حقوق الإنسان والإعاقة والتي مقرها في جنيف بغية تعميم معلومات ذات صلة بعملية التفاوض على الشركاء المعنيين.
31- وفي 12 نيسان/أبريل 1999، عقدت ندوة بشأن جوهر وأبعاد اتباع نهج إزاء سياسات وبرامج الغذاء والتغذية يراعي حقوق الإنسان.
• تزويد البنات من العائلات المنخفضة الدخل بدعم مالي كحافز للتعويض عن التكاليف المترتبة على فرصة التحاقهن بالمدرسة؛
ولذلك، كان على موظفيها أن يجتهدوا وأن يستخدموا عمليات وإجراءات مؤقتة تكون في بعض الأحيان غير منسقة بين مكاتبها المختلفة.
4 - أن يطلب إلى فريق التكنولوجيا والتقييم الاقتصادي مواصلة رصد النتائج فيما يتعلق باحتمالات الإنتاج الكبير دفعة واحدة والإبلاغ عن توقيت الحاجة المحتملة للإنتاج الكبير دفعة واحدة.
2-11 وتقول صاحبة البلاغ إنها ومحامي السيد سايدوف استأنفا حكم المحكمة العليا لدى رئيس محكمة طاجيكستان العليا.
35- النظر في إنشاء لجان للحقيقة والمصالحة معنية بقضايا الأقليات كوسيلة لمعالجة المظالم التاريخية، بما في ذلك كجزء من عمليات بناء الثقة؛
ويرى الرأس الأخضر أنه يجب مقاضاة المسؤولين عن هجمات 11 أيلول/سبتمبر الإرهابية أو أي شخص آخر ارتكب أو اشترك أو ضلع في أي عمل إرهابي أو في أي عمل آخر له صلة، وأنه ينبغي لجميع الدول أن تتعاون في هذا الصدد.
18 - وفيما يتعلق بالاحتياجات الإضافية البالغة 400 415 دولار، تحت بند استئجار طائرة ثابتة الجناحين، المطلوبة لتغطية التشغيل المتزايد لطائرة من طراز Beechcraft تابعة للأمم المتحدة (انظر الفقرة 32 من الوثيقة A/63/506)، أُبلغت اللجنة الاستشارية بأن وسيلة النقل هذه مطلوبة لضمان أمن وسلامة الشهود المحميين الذين لا يستطيعون استخدام طائرة تجارية، وكذلك لتحقيق أقصى فعالية لإجراءات المحاكمة، حيث لا تُسيّر إلا رحلة جوية واحدة أسبوعيا بين كيغالي وأروشا.
واقترح وفد مراقب يمثل المنظمات غير الحكومية مجموعة من التوصيات تشدد على ضرورة تحسين عمليات التسجيل، وترفع إمكانية إعادة توطين عديمي الجنسية في الحالات الملائمة.
عضو في وفد السودان إلى المؤتمر المعني بالطفل، الذي عُقِد في وينيبيغ بكندا
وقد أتاح هذا الإطار لممارسي العمل في الميدان، ولمديـري البرامــج، ولأخصائيين من الأوساط الأكاديمية ومن منشآت البحوث، وكذلك لصانعي القرارات العسكريين والصناعيين، فرصة وافية للتفاعل ولتبادل المعلومات فيما بينهم.
ويتألف الباب الخامس الذي يتفرع إلى أربعة (04) فصول، من ثلاثين (30) مادة (المواد من 46 إلى 75).
وقد بذلت جهود هائلة لمعالجة الحالة الاقتصادية التي تعاني منها معظم بلداننا.
(أ) وظيفة واحدة برتبة ف-5 لمسؤول عن الاتصال الأمني في مركز العمليات، إدارة عمليات حفظ السلام؛
مدارس القانون؛
وأدلى ممثل أوروغواي ببيان.
في إطار هذا البند، تم النظر في تقرير الأمين العام عن تحسين أداء إدارة شؤون الجمعية العامة وخدمات المؤتمرات A/57/289.
النتيجتان 2-2 و2-3
وفيما يتعلق بالعلاقة بين بلغراد وبريشتينا، نأمل بأن تشرع الحكومة في بلغراد والمؤسسات المؤقتة في كوسوفو في حوار مباشر بشأن المسائل العملية التي تؤثر فيها وذلك في أقرب فرصة ممكنة.
وينبغي أن يكون هذا العمل متفقا مع قانون حقوق الإنسان وقانون اللاجئين والقانون الإنساني الدولي.
وعقد الفريق العامل الفرعي التقني التابع للفريق العامل المعني بعمليات العودة لاجتماعه الأول في 12 كانون الأول/ديسمبر 2006 في بريشتينا.
وتتضمن مجالات الاهتمام معاهدات الاستثمار الثنائية التي تضم البلدان النامية، وإدراج المسائل المتعلقة بالاستثمار في الاتفاقات الإقليمية، وزيادة الإحاطة بالمفاهيم الرئيسية في المعاهدات، والبُعد الإنمائي لاتفاقات الاستثمار الدولية” (16) وتواصل الأمانة بالاعتماد على خبرتها في هذا المجال تكثيف برنامج عملها، مع تركيز الاهتمام على بناء القدرات، بما في ذلك التدريب المكثف وإشراك المجتمع المدني.
الجدول 11- التعويض الموصى بدفعه لوزارة الصحة
وأضاف أنه ينبغي إيلاء الاعتبار الواجب للعلاقة بين الموارد المائية الجوفية والمواد الأخرى المذكورة قبل إكمال القراءة الأولى لمشروع المواد وليس قبل القراءة الثانية، كما يقترح المقرر الخاص.
19 - وذكرت حكومة أوكرانيا، في رسالتها المؤرخة 19 أيار/مايو 2004، أن إحدى المهام ذات الأولوية لأوكرانيا في مجال الهجرة يتمثل في تنظيم المركز القانوني لملتمسي اللجوء واللاجئين.
65- طلبت اللجنة، في قرارها 2004/13، بصيغته التي أيدها مقرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي 2004/221، إلى رئيسها أن يقوم، بعد إجراء مشاورات مع مكتب اللجنة، بتعيين فرد ذي مكانة دولية وخبرة في ميدان حقوق الإنسان معترف بهما مقرراً خاصاً يعنى بحالة حقوق الإنسان في جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية.
تعقد مشاورات غير رسمية ”مغلقة“ بشأن مشروع القرار المتعلق بالبند 85 من جدول الأعمال (التنمية المستدامة) اليوم 19 تشرين الثاني/نوفمبر 2004، من الساعة 30/16 إلى الساعة 00/18 في غرفة الاجتماعات D.
ويحدونا الأمل في تمديد عاجل لوقف إطلاق النار ليشمل الضفة الغربية.
ومن المحظور أن يتم إنهاء الحمل خارج مستشفى أو مؤسسة صحية أخرى.
السيد بيكاسو (بــيرو) (تكلم بالاسبانية): لاحظنا بارتياح في السنوات الأخيرة ظهور إرادة سياسية دولية حقيقية تسعى إلى استئصال الألغام الأرضية المضادة للأفراد.
وإذ تؤكد أهمية تهيئة وتطوير الأوضاع الكفيلة بإيجاد مزيد من الوئام والتسامح بين العمال المهاجرين وباقي المجتمع في الدولة التي يقيمون فيها، بهدف إزالة مظاهر العنصرية وكره الأجانب المتنامية التي يتعرض لها العمال المهاجرون من قبل أفراد أو جماعات في قطاعات معينة من كثير من المجتمعات،
وإذ يشدد الحزب الراديكالي عبر الوطني على أن كلا من الحزب الراديكالي عبر الوطني ومؤسسة الجبليـين يشكــل كيانا مستقلا، فإن الحزب يـود أن يكـرر القـول بأن مؤسسة الجبليين منظمة ذات ولاية تقـوم على السلام واللاعنـف وتدعـو، في إطـار الأمم المتحدة، ووفقا للقانون الدولي لحقوق الإنسان، إلى تعزيـز واحترام الحقوق الأساسية للشعـوب الجبليـة الأصلية.
وفي عام 2003 كانت نسبة الشراكات التي سجلت أنشطتها أقل من الثلث (26 في المائة)، وفي عام 2004 بلغت نسبة الشراكات التي بدأت أنشطتها 10 في المائة.
ولهذا، فإن مراكز الإعلام لن تضيف شيئا إلا في البلدان التي لا يتكلم فيها بأي من اللغات الرسمية المستخدمة في الأمم المتحدة أو حيث لا تتاح خدمات الإنترنت على نطاق واسع.
(د) لاحظ الظروف الاستثنائية التي تواجهها أوكرانيا والمبلغ الكبير المستحق عليها عن الفترة 1994 الى 2001؛
(ب) مشاركة وزارة الخارجية في الندوة الحوارية التي دعت إليها الجمعية البحرينية للحريات العامة ودعم الديمقراطية بعنوان "متابعة العدالة الانتقالية في البحرين" والتي شارك فيها السيد/جو ستورك، منظمة مراقبة حقوق الإنسان، السيد/هاني مجلي، رئيس المنظمة الدولية للعدالة الانتقالية والسيد/إدريس اليازمي، رئيس الفدرالية الدولية وعضو لجنة الإنصاف والمصالحة في المغرب.
تهدي البعثة الدائمة للامارات العربية المتحدة لدى الأمم المتحدة (فيينا) تحياتها إلى الأمين العام للأمم المتحدة، ويشرفها أن تحيل إليه، وفقاً للمادة الرابعة من اتفاقية تسجيل الأجسام المطلقة في الفضاء الخارجي (مرفق قرار الجمعية العامة 3235 (د-29))، بيانات التسجيل الخاصة بالأجسام التي أطلقتها الامارات العربية المتحدة في حزيران/يونيه 2003 (انظر المرفق).
(ب) استحداث نظم مستدامة للإنتاج الزراعي وتربية المواشي؛
وعلى سبيل المثال، أوضح هذه النقطة بجلاء السيد بالاندا، فقال:
رسالة مؤرخة 27 كانون الأول/ديسمبر 2001 موجهة من الأمين العام إلى رئيس الجمعية العامة (A/56/767)
59- واتفقت اللجنة على أن تتناول، في مساهمتها، مجالات المجموعة المواضيعية التي تؤدي فيها تكنولوجيا الفضاء وتطبيقاتها دورا مهما جدا، وأن تهتم بالمسائل الجامعة التي استبانتها لجنة التنمية المستدامة، وأن تستبين مجالات يمكن فيها للنظم الفضائية أن تكمل النظم الأرضية بغية ترويج حلول متكاملة، وأن تُدرج كلما كان ذلك مناسبا قصص نجاح وطنية وأمثلة للتعاون على الصعيدين الإقليمي والدولي.
والتزام الاتحاد الأوروبي إزاء الأمم المتحدة اليوم هو التزام عميق؛ ولم يكن في أي وقت أقوى مما هو الآن.
يتم إجراء تحليل الطب الشرعي وفحص مستندات الأدلة أثناء التحقيقات لدعم المحاكمات بما في ذلك اختبار الحمض الخلوي الصبغي، وفحص أغلفة الطلقات النارية والأسلحة والألياف وتحليل الدم وتحليل خطوط الكتابة والتحليل الصوتي.
رسالة مؤرخة 10 كانون الثاني/يناير 2002 موجهة إلى رئيس مجلس الأمن من الممثل الدائم لموريشيوس لدى الأمم المتحدة
188 - أحاط المجلس علما بالتقييمات المقدمة بشأن التكاليف/الوفورات الفعلية الناشئة عن التعديلات التي أجريت مؤخرا على خواص النهجين لنظام تسوية المعاشات التقاعدية، التي خلصت إلى أنه لا ضرورة لإجراء تغييرات في الوقت الراهن، سواء بشأن البارامترات الحالية لصيغة واشنطن المنقحة وقاعدة الحد الأقصى.
ويجوز أيضاً للدول وغيرها من السلطات المسؤولة النظر في وضع إجراءات لنسخ السجلات (بما في ذلك في صيغة رقمية) ونقلها بشكل مأمون والاعتراف بأصالة هذه النسخ.
]بناء على تقرير لجنة المسائل السياسية الخاصة وإنهاء الاستعمار (اللجنة الرابعة) (A/63/400)[
9 - وشارك في الحلقة الدراسية ممثلو 19 دولة في أمريكا الوسطى ومنطقة البحر الكاريبي، وكندا، وكولومبيا، والمكسيك، وجمهورية فنزويلا البوليفارية، والأمانة الفنية المؤقتة لمنظمة المعاهدة، والأمانة العامة لوكالة حظر الأسلحة النووية في أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي، فضلا عن أكاديميين وأخصائيين.
48 - واستراتيجية برنامج الأمم المتحدة الإنمائي لتكنولوجيا المعلومات والاتصال، بما في ذلك تنفيذ برامجيات جديدة للمنظمة، عرضت على المجلس في الوثيقة DP/2001/21.
وكان معروضا عليه تقرير مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للبيئة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي عن أعمال دورته الثالثة والعشرين (A/60/25، الملحق رقم 25).
الالتزامات المتعلقة باستحقاقات نهاية الخدمة، بما فيها التأمين الصحي بعد انتهاء الخدمة
وكانت هذه الزيادة بالنسبة للنساء 1.0 سنة فبلغ العمر المرتقب 78.8 عام 1999، وبالنسبة للرجال كانت الزيادة 1.4 سنة فوصل العمر المرتقب 74 سنة عام 1999.
59 - ووفقا للفقرة 2 من القرار 54/195، ينبغي إحالة البنود 153 و 154 و 160 إلى اللجنة السادسة (انظر الفقرة 57).
وإذ تُعرب عن عميق قلقها إزاء عدم تعاون حكومة إسرائيل مع لجنة التحقيق بشأن حقوق الإنسان وعدم تعاونها مع المقررين الآخرين ذوي الصلة،
وينبغي لها أن تكفل بصورة خاصة أن تكون سبل الانتصاف متاحة لضمان ممارسة هذه الحقوق.
(ح) ضمان المساواة في حق النساء والفتيات في التعليم دون تمييز، والاشتغال الفعال للمدارس في مجموع أرجاء البلد، وقبول النساء والفتيات بجميع مستويات التعليم، ودعم الاحتياجات التعليمية للنساء والفتيات اللائي استثنين من التعليم في الماضي؛
2 - يجوز لكلية الموظفين أن تدخل، تحت سلطة المدير، طرفا في عقود مع المنظمات أو مؤسسات أو شركات بغية تنفيذ برامج الكلية.
ويبحث حاليا المنتدى العالمي لبلدان اللجنة الاقتصادية لأوروبا لتنسيق القواعد المتعلقة بالمركبات بدائل الوقود للمستقبل، مثل غاز النفط السائل والغاز الطبيعي والهيدروجين وأنواع الوقود الحيوي، ويناقش القواعد الجديدة لتكنولوجيا المركبات التي من المحتمل أن تحقق وفورات كبيرة في الطاقة، بما في ذلك المركبات الكهربائية والتي تعمل بالبنزين والكهرباء، وأنظمة النقل الذكية، ومؤشرات ناقل السرعات.
وفيما يتعلق بالمعدات المملوكة للوحدات، فإن اللجنة قد أُبلغت بأنه حتى 24 أيلول/سبتمبر كان قد أنفق مبلغ قدره 300 972 15 دولار وبأن المبلغ المستحق الدفع حتى 31 آب/أغسطس هو 900 892 52 دولار، في حين أن مجموع الالتزامات غير المصفاة بلغ 300 646 68 دولار.
أولا، يجب أن نسلم بما يعلمنا التاريخ من أن تحقيق نصر عسكري في أفغانستان ليس فكرة مبهمة فحسب؛ بل هو أمر غير ممكن التحقيق في الواقع العملي.
وسيبذل سفير بلدي كل ما في وسعه للإسهام في هذه المبادرة، نظراً إلى أن منغوليا، بوصفها بلداً صغيراً خالياً من الأسلحة النووية، نشط على الدوام في شؤون نزع السلاح.
وتحتل مسألة إنشاء المناطق الخالية من الأسلحة النووية مكانة خاصة وسط القضايا التي تشكل لب عملية تعزيز الأمن الدولي.
وهذه القواعد الموضوعية تتفاوت تفاوتاً واسعاً فيما بين مختلف اتفاقات التجارة الإقليمية من حيث نطاقها ومدى قوتها وتفصيلها().
4 - تـهـيـب بالحكومات، وكذلك المنظمات الإقليمية والدولية ذات الصلة والجهات الأخرى صاحبة المصلحة المعنيـة، أن تسعــى، حسب الاقتضاء، للجمع بين التوسع في استخدام مصادر الطاقة الجديدة والمتجددة، وزيادة كفاءة استخدام الطاقة، وزيادة الاعتماد على التكنولوجيات المتقدمة للطاقة، بما في ذلك تكنولوجيات الوقود الأحفوري المتقدمـة الأكثر نظافة، والاستخدام المستدام لمصادر الطاقة التقليدية، مـمـا يتيح إمكانية الوفاء بالاحتياجات المتـزايدة من خدمات الطاقة في الأجـل الأطول من أجل تحقيق التنمية المستدامة؛
وعادة ما يسمى هذا النوع من القروض بقرض لأجل.
14 - أكرم خليفة
وسأكون مقصراً يا سيدي إن لم أبدأ بالتسليم بالتزامكم الشخصي بالمضي قُدُما بهذه المناقشة، وما تبذلونه من طاقة لتحقيق ذلك.
وإذ تذكر بأن الجمعية العامة نظرت في الفصل ذي الصلة من تقرير اللجنة الخاصة المعنية بحالة تنفيذ إعلان منح الاستقلال للبلدان والشعوب المستعمرة،
وقبل أن أحضر إلى هذا الاجتماع كنت أنظر في ألبوم صور العائلة بعد الحرب العالمية الثانية.
وفي السنة الماضية، لم تسجل أي معاملات تجارية مع هذا البلد فيما يتعلق بالماس ومنتجات الخشب.
وترد الصيغة النهائية لنص هذه الكلمة في المرفق [] من هذا التقرير.
“Freedom to Provide Services in EEC Law: Two New Cases”, Business Law Review (1984).
وفي حقيقة الأمر، انخفض نمو الصادرات في المنطقة دون الإقليمية برمتها.
(2) حلقة العمل المتعلقة بقانون الفضاء في القرن الحادي والعشرين التي نظمها المعهد الدولي لقانون الفضاء ومكتب شؤون الفضاء الخارجي (منشورات الأمم المتحدة، رقم المبيع E.00.I.5)، الصفحة 3.
• لا بد من معالجة صراعات أفريقيا من منظور الأبعاد الإقليمية التي تفسر أسبابها الجذرية.
230- وإنفاذاً لهذا المبدأ، نص القرار الإداري (2001/1) بشأن إدارة الشؤون المالية للطوائف من غير الأغلبية في البلديات، المؤرخ 9 تشرين الثاني/نوفمبر 2001، على أن تخصص البلديات أنصبة متناسبة من مجموع حصصها من الميزانية الموحدة لكوسوفو الممولة من إيراداتها من مصادرها الذاتية ومن الإيرادات العامة ومن منح التعليم والصحة إلى طوائف الأقليات المقيمة داخل حدودها، وفقاً للنسب المقررة على أساس بيانات التعداد (ما يطلق عليه اسم آلية "التقاسم المنصف للتمويل").
فهو يوفر الفرصة للحفز الاقتصادي لمناطق الركود والانكماش في الاقتصاد العالمي.
التقرير المؤقت للمقرر الخاص للجنة حقوق الإنسان المعني بحالة حقوق الإنسان في ميانمار
4- تقرير مفوضة الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان ومتابعة المؤتمر العالمي لحقوق الإنسان.
ونرحب بدور الوساطة الذي تقوم به منظمة الدول الأمريكية لفض النزاع الإقليمي بين غواتيمالا وبليز، ونشجع هذا الدور، ونحث جميع الدول في المنطقة على تسوية المنازعات الحدودية المتبقية بالوسائل السلمية.
(ه‍) لأن التشريع المحلي في بعض الولايات والأقاليم يسمح لموظفي الشرطة بتفريق الأطفال والشباب المحتشدين في الأماكن العامة.
7- وفور عودته، علم السيد الخضري أن جميع الأشخاص الذين كانوا في العراق ثم عادوا إلى المملكة العربية السعودية تم اعتقالهم جميعاً.
وندعو سلطات كوسوفو إلى اتخاذ جميع التدابير الضرورية لكفالة الأمن للجميع ومعالجة مسألة الإفلات من العقاب.
7 - يقرر أيضا أن يعقد المنتدى، في حدود الموارد المتاحة، اجتماعا لفريق خبراء مخصص مفتوح باب العضوية قبل دورته الثامنة لإعداد مقترحات لوضع آلية مالية عالمية طوعية، ونهج قائم على إنشاء حافظات، وإطار تمويلي للغابات؛ ويدعو الشراكة التعاونية في مجال الغابات إلى تقديم المساعدة في إعداد هذه المقترحات.
50 - وتنظر البعثة إلى هذا الهروب ببالغ القلق.
ومرافق الرعاية الصحية، بما في ذلك تنظيم الأسرة، متاحة لجميع النساء.
الجداول الأحصائية - استخدام المتقاعدين 1998-1999
وحتى نهاية عام 2004، كانت تحدد مؤشرات تلك الخسارة، وحجز مخصصات معينة تبعا لذلك، بناء على تقادم الحافظة غير المسددة، كما هو مبين أدناه، وذلك بحجز مخصص مصروفات في بيان الإيرادات مقابل زيادة احتياطي الديون المعدومة في بيان الأصول والخصوم: وتشطب الديون غير المسددة لأكثر من 360 يوما مقابل الاحتياطي المخصص للديون المعدومة.
واغتنمت الفرصة لتقدم إحصاءات أظهرت إلى أي مدى أدت التعديلات على قانون العنف المنزلي لعام 1995 إلى نتائج ملموسة تمثلت في حماية الضحايا.
وشركة فايزر قوية في المجالات الفنية للإدارة مثل قدرة المديرين المستقلين على الاجتماع بمعزل عن المسؤول التنفيذي، ووجود لجان مستقلة تماماً لمراجعة الحسابات والتعيين والمكافآت.
ونوقشت هذه المسائل إلى حد ما في المؤتمر الدولي لتمويل التنمية المعقود في مونتيري بالمكسيك وفي مؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة المعقود في جوهانسبرغ بجنوب أفريقيا.
38 - طلب نائب مسجل المحكمة الخاصة لسيراليون وكبير مستشاري شؤون الأمن بالمحكمة، في مناقشاتهم مع بعثة التقييم التقني، بأن تبقي البعثة على وجود قوة الحرس العسكري التابعة لها بقوامها الحالي المكون من 250 فردا، بالنظر إلى أن المحكمة لا تزال تأوي ثمانية من الأشخاص المدانين البارزين، وتوجد في عهدتها أيضا مواد في غاية السرية تستخدم كأدلة في الإجراءات القضائية، وفي السجلات السرية، وفي أقوال الشهود.
وفي عام 2009، ترسخ العمل بهذه المبادرات.
وفي هذا السياق، يجب أيضا النظر في ضرورة محاسبة المسؤولين عن الجرائم قيد المناقشة اليوم.
واشترك كل من منظمة الصحة العالمية، واليونيسيف، ومراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها في الولايات المتحدة ومنظمة روتاري إنترناشيونال، ومؤسسة بل ومليندا غيتس (Bill and Melinda Gates Foundation) والتحالف العالمي من أجل اللقاحات والتحصين، والحكومات المانحة، في التعاون بشأن المبادرة التي أدت إلى انخفاض سريع في العدوى بفيروس شلل الأطفال الحاد.
وسينعكس ذلك أيضا في عمل اللجنة.
وأضاف أن المجموعة تعتزم متابعة مسألة الآليات المالية الابتكارية بأمل التوصل إلى صيغة مقبولة.
وعلاوة على ذلك، عُززت الجهود المبذولة للوقاية من السرطان بينما أدرجت الوقاية من الأمراض المنقولة بالاتصال الجنسي في خدمات تنظيم الأسرة.
إننا نقدر الخطوات التي اتخذها الأمين العام للتحضير لهذا المؤتمر، الذي يمكن أن يعقد هذا الصيف.
وقد تم التوصل إلى استنتاجات مشابهة بخصوص القانون الأسترالي، انظر Sneddon, Legal liability and e-transactions (انظر الحاشية )، الصفحة 15.
00/15 جلسة مغلقة قاعة المشاورات
(129) في 1997/1998، وصلت المصروفات الحكومية إلى 277 مليون دولار، وفي 1996/1997 إلى 250 مليون دولار.
البند 7: تفكيك السفن
ولقد اضطلع به في الواقع، على نحو كامل، وفقا لمبادئ القانون الدولي والتشريع السوفياتي السائد في ذلك الوقت.
والكتلة الاجمالية لمحطة مير تناهز 130 طنا، وتبلغ أبعادها قرابة 33 مترا على طول محورها الطولي وقرابة 30 مترا على طول محورها العرضي.
29- السيدة دافتيان (أرمينيا) قالت إن قرار إنشاء مجلس حقوق الإنسان علامة بارزة يُرجى أن تساعد في إبراز حقوق الإنسان في أعمال الأمم المتحدة.
النظام العدلي
ويتضح هذا في ضوء نسبة عدد السكان، فعدد النساء من ضحايا القتل في فنلندا يفوق العدد المتصل بأي بلد أوروبي آخر.
أود أن أشير إلى رسالتي المؤرخة 13 كانون الأول/ديسمبر 2001 (S/2001/1201) التي أحلت بها تقريرا مقدما من لبنان إلى لجنة مكافحة الإرهاب عملا بالفقرة 6 من القرار 1373 (2001).
وذكر نائب المدير التنفيذي أن من المهم عدم إغفال المشكلة المحددة المتعلقة بالتمويل العام الغرض لصندوق الأمم المتحدة لمنع الجريمة والعدالة الجنائية الذي لا يستطيع تحمّل حصة عادلة من النفقات العامة الغرض.
56- السيدة تراوري (بوركينا فاصو): أعربت عن تأييدها لبيان السنغال، وأيدها في ذلك السيد أوسيمي (المراقب عن النيجر) والسيدة سوبرينهو (المراقبة عن أنغولا).
كما أن عدم وجود آليات تعويض للخاسرين بسبب عملية التكامل يشكل عائقاً أمام التنفيذ التام لمخططات التكامل.
والأمهات اللاتي يحصلن على رعاية قبل الولادة وأثناء الوضع هن في أغلب الظن يقمن على بعد نحو خمسة كيلومترات من المحطة الصحية أو المركز الصحي.
16 - تتجه جميع المقترحات المذكورة أعلاه صوب زيادة أسباب الوصول إلى المعلومات بالنسبة للسلطات الضريبية، ووضع آليات فعالة لتبادل هذه المعلومات.
11- استمر التنسيق مع خبراء المنظمة العالمية للملكية الفكرية بشأن إعداد ورقة العمل التي بحثها الفريق العامل السادس في دورته الثالثة عشرة المعقودة في نيويورك في أيار/مايو 2008 (A/CN.9/WG.VI/WP.33 وAdd.1، وللاطلاع على نتائج تلك المناقشات، انظر الوثيقة A/CN.9/649).
30-9 وعملا بالقرار 57/285 المؤرخ 20 كانون الأول/ديسمبر 2002، استعرض الفريق المعني بتعزيز الخدمة المدنية الدولية (A/59/153) أساليب عمل اللجنة.
وهذا التشديد على هذه النقطة جرى في المقابلة التي أجريت لمديرة البرنامج التي ركزت على إيجاد آليات للتنسيق شهريا مع الشبكات الأربع الراهنة التي تضم المنظمات العاملة مع المصابين بفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز.
وهذه الصكوك ستزيد من حدود التعويض، وتوسع تعريف الضرر بحيث يشمل الإرجاع إلى الوضع السابق للبيئة المتضررة وخسارة الدخل من جراء تضرر البيئة، ويوسع النطاق الجغرافي للاتفاقية(69).
ونتيجة لذلك قامت كوبا أيضا بالتزود عبر السنين بمجموعة من الآليات التشريعية وغير التشريعية توجتها الدولة الكوبية بالإجراءات التي اتخذتها بعد الأعمال الفظيعة التي حدثت في 11أيلول/سبتمبر 2001، بهدف إحكام أساليب مكافحتها للإرهاب.
وإذ يؤكد أن الأنشطة الاستيطانية الإسرائيلية في الأرض الفلسطينية المحتلة تشكل انتهاكات خطيرة جداً للقانون الإنساني الدولي وللحقوق الإنسانية للشعب الفلسطيني في هذه الأرض وتقوّض الجهود الدولية المبذولة، بما في ذلك مؤتمر أنابوليس للسلام المعقود في 27 تشرين الثاني/نوفمبر 2007 ومؤتمر باريس الدولي للمانحين من أجل الدولة الفلسطينية المعقود في 17 كانون الأول/ديسمبر 2007، الهادفة إلى إنعاش عملية السلام وإقامة دولة فلسطينية غير مقطعة الأوصال وذات سيادة ومستقلة تملك مقومات البقاء بحلول نهاية عام 2008،
(7) تشترط المادة 4 من البروتوكول المعدل بأن تكون كافة الألغام المضادة للأفراد قابلة للكشف.
277 - انقسمت الوفود إلى قسمين يؤيد كل قسم خيارا بشأن الشكل الذي ستقدم به النتائج التي انتهت إليها اللجنة بشأن الموضوع.
(التدابير الخاصة المؤقتة)
ووفقا للممارسة المتبعة، أعتزم، بعد موافقة المجلس، دعوة ذلك الممثل إلى المشاركة في النظر في البند، دون أن يكون له حق التصويت، وفقا للأحكام ذات الصلة من الميثاق والمادة 37 من النظام الداخلي المؤقت للمجلس.
ومن بين الشواغل الإنسانية الملحة وجود عناصر مسلحة في مخيمات اللاجئين ومواقع المشردين داخليا وحولها، والتجنيد القسري للبالغين والأطفال، وحوادث العنف الجنسي والجنساني، وانعدام الأمن الغذائي، وسوء التغذية، والفقر.
25 - الرئيس: قال إنه إذا لم يسمع أي اعتراض فسيعتبر أن اللجنة تقرر الموافقة على مشروع القرار.
وفي هذا الصدد، قالت إنها على ثقة بأن مشروع إنشاء مجمع للأمم المتحدة يضم مركزاً دولياً للمؤتمرات سوف يصبح واقعاً ملموسا في القريب العاجل.
واستمع المجلس إلى بيان من الأمانة يتعلق بطلب مقدم من حكومة الجمهورية العربية السورية مفاده أن تعرض على المجلس مسألة متعلقة بمطالبة من الفئة هاء صادرة عن شركة ومقدمة من حكومة إسرائيل.
وإذ تحيط علما بالبيانات التي أدلي بها أثناء النظر في بند جدول الأعمال المعنون ”منع نشوب الصراعات المسلحة“ في دورتها الستين،
62/38 - نزع السلاح الإقليمي
رسالــة مؤرخــــة 4 نيســــان/أبريــل 2007 موجهة إلى الأمين العام من ممثل إسبانيا (A/62/71-E/2007/46)
فقد يُغرى المستثمرون "بنسبة عائد عالية" لكي يقبل وعدا بالسداد من كيان ليست له صلة تجارية واضحة بالصفقة.
ورحبت وفود بالخطوات الرامية إلى دعم الجهود القطاعية والإقليمية، موضحة أنها لا تلمس لدى الأعضاء رغبة في إنشاء نظام عالمي للمسؤولية.
ونعتقد أن التنمية والنمو الاقتصادي هما عائدان من عوائد السلام.
See also RSF, p.1; CEJU, p.4-5.
1 - عقدت الدورة السنوية لعام 2002 للمجلس التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي وصندوق الأمم المتحدة للسكان في الفترة من 17 إلى 28 حزيران/يونيه في جنيف.
وأصبحت مهام الفترة 1998-2000 المنبثقة عن هذا البرنامج ملزمة بالنسبة لبولندا بوصفها ”البرنامج الوطني للتحضير للعضوية“ الذي اعتمده مجلس الوزراء في حزيران/يونيه 1998.
55- أُفيد بما يلي:
''ويذكر مجلس الأمن ببياناته الرئاسية بشأن شتى العوامل والأسباب التي تقوم بدور في التحريض على النزاعات وتأجيجها وإطالة أمدها في أفريقيا، ولا سيما العوامل والأسباب التي أبرزها المجلس وتناولها.
وبعد المناقشة التي أجراها الفريق العامل في دورته الثالثة عشرة، ستصبح الصيغة المنقحة المؤقتة لمشروع المادة 19 كما يلي:
(ب) أعرب عدد من الوفود عن الرغبة في إدراج عبارة ”أو وسائل الراحة المعقولة“.
البند 3 (ج) '1` من جدول الأعمال المؤقت*
9- فيما يلي مشروع التعاون التقني العالمي الذي بلغ مرحلة الصياغة:
وعليه، رأت اللجنة أن صاحب البلاغ لم يقدِّم أدلة كافية لدعم ادعاء انتهاك المادة 7 لأغراض المقبولية.
وفي 5 كانون الأول/ديسمبر 2005، حضر الرئيس في بازل، سويسرا، احتفالا لتسليم طائرة نفاثة إلى السلطات العراقية، كانت سلطات لختنشتاين قد صادرتها من النظام العراقي السابق.
وهذه التجربة مبنية أيضا على شبكة تزداد اتساعا من الاتفاقات والاتصالات المؤسسية القائمة مع البرنامج الغذائي العالمي، ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة، ومنظمة الدول الأمريكية، والمصرف الإنمائي للبلدان الأمريكية، ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة، ومفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، والبرلمان الأوروبي، والاتحاد الأفريقي وغيرها.
ويمكن أن تعطى مسائل مثل ضرورة وضع مبادئ توجيهية على الصعيد الوطني للتخفيف من حدة الفقر، وضرورة اتباع نُهج قائمة على الحقوق إزاء الرعاية الصحية وتخطيط الأسرة وسياسات الإسكان وأوجه التدخل في سوق العمل والخدمات الاجتماعية، وما إلى ذلك.
كما لفت الانتباه بشكل خاص إلى الاتفاقات التي أبرمتها مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين والمنظمة الدولية للهجرة مع رومانيا والفلبين لتيسير إجلاء اللاجئين المعرضين للخطر وتخصيص أماكن توفر لهم فيها الحماية المؤقتة ريثما تتم إعادة توطينهم.
24- رغم جهود العديد من البلدان في إطار برنامج التقييم الذاتي للاحتياجات من القدرات الوطنية، ما زال هناك افتقار إلى تعزيز التلاحم بين اتفاقيات الأمم المتحدة، وتظل الأمثلة على التلاحم الحقيقي نادرة.
35 - سيجري الوفاء بالاحتياجات من السيولة من الموارد العادية في الفترة 2006-2009.
49 - وفيما يتعلق بالإصلاحات القانونية، قالت إن الحكومة ولاسيما البرلمان، من خلال اللجنة البرلمانية لحقوق الإنسان، والمحكمة الدستورية، ظلت تسعى منذ استقلال ليتوانيا من أجل تحديث تشريعاتها المحلية وجعلها تتماشى مع الصكوك الدولية لحقوق الإنسان.
وينبغي للجمعية أن تواصل جاهدة التمسك بالقانون وضمان امتثال إسرائيل، السلطة القائمة بالاحتلال، للقانون.
ومما يسر وفده بوجه خاص أن توحيد الخدمات التي تقدمها الإدارة قد حسن قدرة الإدارة على التخطيط مما أسفر عن استخدام الموارد على نحو أفضل.
5- تقرر مواصلة النظر في هذه المسألة في دورتها الثالثة والخمسين في إطار البند ذاته من جدول الأعمال؛
(د) أي أموال غير مذكورة في مكان آخر من هذا الجدول.
توفير المواصفات التقنية وإجراءات التدمير هو في الأساس مهمة "وحيدة" تنطوي على جمع المعلومات التي تكون متاحة بيُسر لأن جرد الأسلحة والذخائر الموجودة يكون معروفاً.
ويتوقع الانتهاء من إعداد مجموعات التدريب على المعايير بحلول نهاية عام 2008؛
وعلى الرغم من الخطوات التي اتخذها مجلس الأمن على أساس المذكرة S/PRST/2003/27,annex)) وجهود وكيل الأمين العام، السيد إغلند، القائمة على أساس منهاج العمل العشري، ما زالت قضية حماية المدنيين في الصراعات المسلحة تمثل تحديا هائلا.
وأضافت أن المتابعة مهمة أيضاً وينبغي للدول الأطراف أن تكفل مناقشة الملاحظات الختامية في برلماناتها.
وفي هذا السياق، ينبغي أن تضع الدول وأن تنفذ، بحسب الاقتضاء، برامج محددة للتوعية والتدريب، تصاغ باللغات المحلية لجميع فئات المجتمع، وخاصة الشباب، لمكافحة العنصرية؛
في هذه الجلسة يستمع مجلس الأمن لإحاطة إعلامية يقدمها السيد جون نيغروبونتي، ممثل الولايات المتحدة.
فقد بعث مطلع الألفية من جديد الأمل في حلول حقبة جديدة من التكاتف في صفوف المجتمع الدولي.
ونجح المركز في إذكاء الوعي العام بالتطورات والاتجاهات في مجال نزع السلاح والأمن في المنطقة.
1- ترحب بما يلي:
وقد اعتادت المحكمة أن تعالج الخلافات على الأراضي بين الدول المجاورة التي تسعى إلى ترسيم حدود أراضيها وحدودها البحرية أو تطلب إقرارا في ما يتعلق بالسيادة على مناطق محددة.
ومن أشكال التعاون الرئيسية أيضا بين سلطات الجمارك وأجهزة إعمال القانون تبادل المعلومات بشأن منع الجريمة من خلال الاضطلاع بعمليات خاصة.
وإذ نؤكد على ضرورة التصدي بفعالية لكل من الهجرة غير القانونية وتهريب المهاجرين والاتجار بالبشر، وذلك في إطار شراكة دائمة ومتينة تستند إلى احترام الحقوق الأساسية للمهاجرين وكرامتهم؛
وإذ هي على علم بقراراتها 57/219 المؤرخ 18 كانـــــون الأول/ديسمبر 2002، و 58/187 المؤرخ 22 كانون الأول/ديسمبر 2003، و 59/191 المؤرخ 20 كانون الأول/ديسمبر 2004، و 60/158 المؤرخ 16 كانون الأول/ديسمبر 2005، و 61/171 المؤرخ 19 كانون الأول/ديسمبر 2006،
ورأى المكتب أيضا أن عقد مشاورات غير رسمية، مع ترجمة فورية بلغات الأمم المتحدة الرسمية الست، بموازاة الجلسات العامة للجنة المخصصة قد لا يكون هو السبيل الأنسب لدعم الجهود الرامية إلى تحقيق توافق في الآراء.
وبينما يجري الكيل بمكيالين وتجري التغطية على الجرائم الحقيقية التي ترتكب في أنحاء أخرى من العالم، تأمل أفريقيا، المهمومة أكثر من غيرها بقضايا القارة، أن يجد جهدها ومبادرتها التقدير والاحترام بوصفها شريكا أساسيا لهذه الهيئة وأن يتم تجاوز إجراء المدعي العام للمحكمة الجنائية الدولية، فذلك الإجراء وصفة للخراب والدمار، وهو يهدد بأخطار داهمة على سلام واستقرار ووحدة السودان والمنطقة والقارة الأفريقية جمعاء.
وعلى الرغم من كثرة عدد المشاريع والبرامج الناجحة التي تتلقى المساعدة من الجهات المانحة، بما في ذلك المشورة الفنية والتدريب والدعم المالي، لاحظ الفريق أن نطاق التعاون يبدو محدودا وأن عدد الجهات المانحة الرئيسية لا يزال ضئيلا نسبيا().
(ب) مستقلاً علمياً وذا مصداقية وخاضعاً للاستعراض النقدي من جانب الخبراء الأنداد بحسب الاقتضاء؛
92- ويبدي المقرر الخاص ارتياحه إذ علم، أثناء كتابة هذا التقرير، بحدوث تحسّن في فرص حصول السكان المدنيين على السلع الغذائية التي يوفرها برنامج الأغذية العالمي وغيره من وكالات الإغاثة الإنسانية في الولايات الحدودية منذ أيلول/سبتمبر.
109 - وتلاحظ المحكمة أنه وإن كانت ولاية الدول ولاية إقليمية في المقام الأول، فإنها يمكن أن تمتد في بعض الأحيان خارج الإقليم الوطني.
واختتم قائلا بأن وفده يؤيد بالتالي ما خلصت إليه اللجنة الاستشارية من أن التغييرات المقترح إدخالها على ملاك الموظفين لعام 2009 تستجيب للأولويات الواردة في قرار مجلس الأمن 1806 (2008) ولإعلان باريس الصادر في حزيران/يونيه 2008.
وضع أُطر زمنية واضحة في هذا الصدد، وإبلاغ مجلس حقوق الإنسان تبعاً لذلك (الاتحاد الروسي)
ومن المتوقع إدماج أبعاد العمل الكريم في سياسات الوكالات وبرامجها مع وضع نواتج للعمل الكريم يمكن تحديدها ومؤشرات لقياس مدى التقدم المحرز.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): كما يذكر الأعضاء، تقرر في القرار 61/272 المؤرخ 29 حزيران/يونيه 2007، أن يخاطب خاطبا الجمعية فتى وفتاه في ختام جلستها العامة التذكارية الرفيعة المستوى.
21 - وذكرت أن الاتحاد الأوروبي، الذي سبق أن أعرب عن معارضته لتقديم التقارير بطريقة مجزأة، كان يفضل في هذه الحالة بحث تقرير شامل وحيد يغطي جميع المسائل المتعلقة بحساب دعم لعمليات حفظ السلام، بدلا من الاضطرار إلى النظر في هيكل مكتب الشؤون العسكرية بشكل منفصل، وهذه مسألة ذات أولوية أبرزتها الجمعية العامة في قرارها 61/279 بشأن تعزيز قدرة الأمم المتحدة على إدارة عمليات حفظ السلام ودعم استمرارها.
‏(د) أي إنتاج أو فصل أو معالجة أو مناولة لمادة نووية؛ أو‏
وعلى المستوى المتعدد الأطراف تشترك لاتفيا في جميع الآليات القائمة لمراقبة التجارة في الأسلحة ومنع وقوع أي نوع من الأسلحة ولا سيما أسلحة الدمار الشامل في أيدي المجموعات الإرهابية.
وأضاف أن حكومته تطالب إسرائيل أيضاً، باعتبارها السلطة القائمة بالاحتلال، بوقف هجماتها على مخيمات اللاجئين الفلسطينيين وفرضها للحصار عليهم وعرقلتها للوكالة ولوكالات الأمم المتحدة الأخرى فيما تقوم به من عمل إنساني.
وترد قائمة القضايا والأسئلة التي أثارتها اللجنة في الوثيقة CEDAW/C/EST/Q/4، أما ردود إستونيا فترد في الوثيقة CEDAW/C/EST/Q/4/Add.1.
فبينوا أنهم، نظراً للانقسامات بشأن جدوى الموضوع، من السابق لأوانه تقديم اقتراحات نهائية.
وتحقيقا لهذا الغرض، ينبغي أن تشمل الإدارات القضائية الوطنية ومعاهد التعليم القانوني مناهج شاملة عن الجرائم المتصلة بالحواسيب في برامجها التعليمية؛
ومن هنا، فإن الميزانية البرنامجية المقترحة لعام 2004 تظل مشروطة بأن تقرر الجمعية إنشاء هذه الأمانة الدائمة.
وتشجع المنظمة هذه البلدان على التصديق على الاتفاقية رقم 100 بشأن المساواة في الأجور والاتفاقية رقم 111 بشأن التمييز وتنفيذهما، وتشجع البلدان على صوغ سياسات من أجل إنشاء فرص العمل للنساء في المؤسسات والجمعيات التعاونية الصغيرة والمتناهية الصغر.
42 - وتنص المادة 47 على أنه لا يجوز تسليم أو تقديم أي مواطن من مواطني سلوفينيا ما لم يكن التزام التسليم أو التقديم ذاك ناشئا بمقتضى معاهدة تنقل بموجبها سلوفينيا وفقا لأحكام الفقرة الأولى من المادة 3 (أ) من الدستور ممارسة جزء من حقوقها السيادية إلى منظمة دولية.
ومن ثم فإنها لا يمكن أن تتيح أساساً لتحديد قيمة المحاصيل، التي كان سيباع معظمها بالأسعار المحلية.
مذكّرة من الأمانة
ثانيا، أعتقد أن عددا كبيرا من الوفود تكلم على جدول أعمال الهيئة في سياق مسألة عما إذا كانت فترة السنوات الثلاث ملائمة أو عما إذا كان عدد المسائل التي ننظر فيها مناسبا.
وفي الفترة الأخيرة ألقت السلطات العراقية القبض على بعض المهربين الذين حاولوا استخدام أراضي جمهورية العراق معبرا بين مناطق الإنتاج ومناطق الطلب (وكلاهما خارج العراق) وقد أشرت هذه الظاهرة حقيقة أن هناك طلبا متزايدا للمخدرات في بعض دول الجوار مما حدا بالمهربين إلى محاولة استخدام أراضي العراق ممرا لتهريب سمومهم إلى تلك الدول.
وقد اجتمعت في 12 تموز/يوليه 2001،
كما يمكن، في جملة أمور، نشر الإجراءات الخاصة لمجلس حقوق الإنسان - وهي المقررون والخبراء المستقلون، وما إلى ذلك - بغية تحديد جوانب مثل احترام حقوق الإنسان وإجراء انتخابات حرة ونزيهة، تكون في أغلب الأحيان حيوية لنجاح جهود الوساطة.
15 - غالباً ما يتلقى القليل من الأراضي الأخرى الصالحة والمتاحة للزراعة خدمات سيئة من البنية الأساسية والأسواق القائمة، الأمر الذي يقلل من احتمالات توسيع الأراضي الزراعية على المدى القريب.
قد يرغب ممثل مصر في الرد على السؤال الذي طرحه ممثل المملكة المتحدة.
وإضافة إلى ذلك، فإن المعاملة التقليدية للأرامل في العديد من البلدان تشمل على نحو شائع التعسف في حقهن وحرمانهن من فرص المساهمة في التنمية الاجتماعية والاقتصادية لأسرهن ومجتمعاتهن المحلية.
وبوجه خاص، ينبغي للمؤسسات المالية الدولية، لا سيما البنك الدولي وصندوق النقد الدولي، أن تولي اهتماما كبيرا لحماية الحق في الصحة فـي سياسـاتها الإقراضية، واتفاقاتها الائتمانية، وبرامجها المتعلقة بالتكيف الهيكلي.
الرئيس بالنيابة (تكلم بالانكليزية): أعطي الكلمة لمعالي وزيرة الخدمة المدنية والإصلاح الإداري والنهوض بالمرأة في الكونغو، السيدة جين دامبنزيت.
والبديل الثاني هو مواءمة القانون المنطبق على حقوق الأطراف والتزاماتها مع القانون المنطبق على الحقوق والالتزامات التعاقدية المحضة، وهو نهج يرجّح أن يتماشى مع توقعات الأطراف.
واتفاقية مكافحة الفساد التي اعتمدتها الأمم المتحدة عام 2003 هي أحد المنجزات الرئيسية.
13- وسوف يعمل مركز التنسيق بوصفه وحدة لا مركزية منفتحة وشفافة موزعة ودينامية لشبكات التداعم المتبادل.
إن استخدام مصطلح “الجدار” محاولة مكشوفة من قبل البعض لاستعادة ذكرى تلك الأيام السوداء، عندما استخدمت دول معينة جدران عاتية لتقسيم الشعب الواحد ولمنع الفرار إلى الحرية.
وبناء على ما سبق، نعتبر أن من الضروري حث الممثل الخاص للأمين العام ومجموعة أصدقاء الأمين العام على اتخاذ الخطوات المناسبة من أجل عقد اجتماع في إطار ”آلية جنيف“ في جنيف في أقرب وقت ممكن، بغرض مناقشة الإمكانيات المتاحة والأولويات المطروحة في ما يخص مواصلة عملية السلام، وذلك بمشاركة مباشرة من جانبي الصراع، على أن تشمل تلك الإمكانيات والأوليات الحوار بشأن القضايا الأمنية؛ وإعمال حق المشردين داخليا واللاجئين في العودة طوعا إلى كامل إقليم أبخازيا؛ والمسائل المتصلة بالبعدين الاقتصادي والإنساني؛ وإعادة تأهيل المنطقة اقتصاديا.
وكانت هذه إشارة على الأغلب إلى الماشية والدجاج والخنازير والأغنام والماعز والخيل و/أو النوق.
وعملا على مراقبة ومنع القيام بأعمال إرهابية، جرى وضع نظام للإنذار المبكر سيرد بيانه فيما بعد، وقوامه شبكة للاتصالات بين المجتمع المحلي وسلطاته تهدف إلى تشجيع القيام بالتصدي الفعال.
وذُكر أنه في قضية شركة برشلونة للجر وهي قضية متعلقة بشركة لا بفرد، أشارت محكمة العدل الدولية رغم ذلك إلى معيار نوتبوم.
34- تقرر تمديد ولاية المقرر الخاص لفترة ثلاث سنوات وتوصي المجلس الاقتصادي والاجتماعي باعتماد مشروع المقرر التالي:
الرئيس بالنيابة (تكلم بالانكليزية): بالنيابة عن الجمعية العامة، أود أن أشكر رئيس جمهورية أفغانستان الإسلامية على البيان الذي أدلى به للتو.
(ط) مواصلة زيادة الموثوقية العلمية لعملية توقعات البيئة العالمية والتقييمات الأخرى التي يقوم بها برنامج الأمم المتحدة للبيئة، وهياكل الرصد، وتوسيع إطار التعاون والتعاضد في أنشطة التقييم بحيث تشمل المراكز المتعاونة على جميع المستويات، بما في ذلك المراكز الموجودة لدى البلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال؛
والمشكلة في هذا النهج هي أنه يتعين على الدائنين المضمونين أن يثبتوا حقوقهم بمقتضى قانون مكان الحماية على أية حال، بغية ضمان الأولوية على من يحتمل أن تكون قد نقلت إليهم الحقوق نقلا تاما.
ويجب الترحيب بالقطاع الخاص وبالمستثمرين الأجانب باعتبارهم شركاء.
وردّا على ذلك التساؤل، أشير إلى أن تعريف الاتصال الإلكتروني المستخدم في مشروع الاتفاقية يتّبع تعريف التعبير ذاته الوارد في اتفاقية الأمم المتحدة المتعلقة باستخدام الخطابات الإلكترونية في العقود الدولية.
يدعو المدير التنفيذي، كل سنة، إلى تقديم الترشيحات من حكومات البلدان الأعضاء في المجلس ومن ممثلي اليونيسيف والمديرين الإقليميين ومكاتب الأمانة الأخرى واللجان الوطنية لليونيسيف، بغية كفالة اتساع نطاق الترشيحات.
وتقوم اللجنة، في حدود الفئات المذكورة أعلاه، بتصميم نص توصيتها بما يعكس فرادى ظروف الطرف المعني.
وكل توصية معروضة في هذا المجلد هي جزء من مجموعة توصيات مترابطة تشمل، كأساس لها، المدونة الإدارية للأمم المتحدة الموصى بها والمستمدة من مبادئ الإدارة الرشيدة والرقابة.
مراجعة سياسات إدارة عمليات حفظ السلام وإجراءاتها المتعلقة بتعيين الموظفين المدنيين الدوليين في البعثات الميدانية
يجب أن يكون لدى رئيس الوزراء الفلسطيني المقبل سلطة سياسية حقيقية لكي يناهض المنظمات الإرهابية، وأن تكون لديه أيضا الأدوات للاضطلاع بذلك، بما في ذلك السيطرة على جميع أجهزة الأمن داخل السلطة الفلسطينية.
وشدّدت على أن يستمر منح المشردين منطقة مأمونة في إنغوشيتيا إلى حين يتبين لهم أن الظروف مهيأة لعودتهم الطوعية.
عُلقت الجلسة الساعة 30/10 واستؤنفت الساعة 45/11
وبدأ النظام يقبل حينذاك المعونة الغذائية الأجنبية للتخفيف من حدة الوضع المتفشي.
(ب) تطلب إلى الهيئة الدولية لمراقبة المخدرات، ضمن ولايتها بمقتضى المعاهدات الدولية لمراقبة المخدرات وبالتعاون، عند الاقتضاء، مع سائر الهيئات الدولية المختصة، أن تجمع المعلومات المتعلقة بالتنظيم الرقابي لبذور القنّب من الدول الأعضاء، بما في ذلك معلومات عن بيع بذور القنّب عبر الإنترنت، وأن تُطلع الدول الأعضاء على تلك المعلومات؛
7- عُينت مفوضة شؤون الطفل بمقتضى قانون مفوض شؤون الطفل(4).
آني مكليلان، وزيرة العدل والنائبة العامة لكندا (انظر الحاشية 4) هي سابقة قانونية يجهلها الجميع تقريباً، وهي غير مصنفة وتتنافى وأحكام القانون الجنائي.
ويتعلق الأمر تحديداً بالقرار الذي يؤكد حق ضحايا انتهاكات حقوق الإنسان في الحصول على التعويض.
ولدى تنفيذ أنشطة هذا البرنامج الفرعي، سيولى اعتبار خاص للأحكام ذات الصلة من الأهداف الإنمائية المتفق عليها دوليا والواردة في إعلان الألفية، ولا سيما الغاية 1: القضاء على الفقر المدقع والجوع، والغاية 2: تحقيق تعميم التعليم الابتدائي.
554- وتبين الأدلة أن المبلغ المطالب به يستند إلى مرتبات الموظفين بعد خصم المساهمات في الضمان الاجتماعي.
فعلى سبيل المثال، تشير التقديرات إلى أن 70 في المائة من سكان الدول الجزرية الصغيرة النامية في منطقة المحيط الهادئ لا يحصلون على خدمات طاقة حديثة، وأنهم يدفعون كمجموعة، ثمنا يزيد بنسبة تتراوح ما بين 200 و 300 في المائة على أسعار السوق العالمية للوقود الإحفوري.
22- تقضي المادة 37 من النظام الداخلي بأن يقدم الفريق العامل تقريراً إلى اللجنة الفرعية عن أعمال دورته.
وقد أرست جهود المجتمع الدولي الأساس للقيام بعمل موضوعي في هذا المجال.
طاء - الآثار المالية 73-78 23
() ينبغي أن تظل جميع العقود سارية لكي تتيح لممثل الإعسار أن ينظر في إمكانية الاستمرار، ما لم يكن العقد محتويا على تاريخ انتهاء يتصادف أن يقع بعد بدء إجراءات الإعسار، وذلك بشرط أن يكون الوقف التلقائي لبدء الإجراءات منطبقا بحيث يمنع أن تنتهي (عملا بشرط إنهاء تلقائي) العقود المبرمة مع المدين.
13 - وكانت الموارد المخصصة لمكتب خدمات الرقابة الداخلية منذ آذار/مارس 2003 كافية فقط لتعيين مراجع واحد للحسابات لمدة قصيرة الأجل تنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2003.
إن قرارات مجلس الأمن ذات الصلة، وفي مقدمتها القراران 242 (1967) و 338 (1973)، اللذان ما زالا يتمتعان بصلاحية كاملة، هي الأساس لإرساء سلام شامل وعادل ودائم، يكفل احترام الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني، بما فيها حق تقرير المصير وإقامة دولته المستقلة التي تملك مقومات البقاء، وتعيش بسلام جنبا إلى جنب مع جيرانها.
تنظيم الأعمال وإقرار جدول الأعمال وتوزيع البنود: طلب إعادة فتح باب النظر في البند الفرعي (ب) من البند 17 من جدول الأعمال
الاستعراض المنهجي لكافة المنظمات المشاركة
49- انتُخب مكتب المجلس في دورته الثالثة والخمسين.
3 - تحيط علما بالقائمة المستكملة لمراكز العمل ذات العملة الصعبة التي تحدد فيها البدلات بالعملة المحلية، على النحو الوارد في المرفق الثامن من تقريرها(2)؛
وينبغي للبلدان المانحة زيادة وتكثيف دعمها لمشاريع الأونكتاد المتعلقة بالمساعدة التقنية لأفريقيا.
6-6 مدونة لاهاي لقواعد السلوك الدولية المتعلقة بمنع انتشار القذائف التسيارية المعدة لإيصال أسلحة الدمار الشامل
وفي هذا الإطار، فإننا نؤكد على ضرورة أن يولى أولوية خاصة للقضايا التالية: أولا، استمرار الأمم المتحدة في حشد التأييد اللازم للشراكة الجديدة ولقضايا التنمية في أفريقيا.
50 - رغم أن بداية موسم الأمطار جاءت في وقت مبكر، أفيد عن وجود حالات من التشرد نتيجة نقص الأغذية، وبخاصة في المقاطعات الشمالية.
"المادة 5 [المادة 3]
وفي هذا المنحي, وكما سبق القول أمام المفوضية في العام الماضي, يراعي أن الإعادة إلي الوطن ينبغي لها أن تكون مصحوبة بمساعدة غذائية ومالية كافية للاجئين والمشردين, الذين كثيرا ما يكونون من المعدمين, ومن المؤكد أن ثمة فجوة هائلة بين هذه المساعدة وعملية إعادة التأهيل التي تشكل وحدها حلا حقيقيا للوضع القائم.
"11- تشجع الجهود المتواصلة التي تبذلها حكومة رواندا في سبيل الحد من عدد السجناء عن طريق الإفراج عن الأحداث، والسجناء المسنين، والسجناء الذين يعانون من مرض عضال، والمشتبه فيهم الذين تكون ملفاتهم غير كاملة والذين احتُجزوا بدعوى مشاركتهم المزعومة في الإبادة الجماعية وغيرها من الاعتداءات على حقوق الإنسان، وتحث حكومة رواندا على تعجيل هذه الجهود، وتعيد تأكيد الحاجة الماسة إلى إعداد ملف كامل لكل محتجز بغية تحديد من ينبغي الإفراج عنه فوراً أو بسرعة أو بشروط معينة، معربة عن قلقها في نفس الوقت إزاء العدد المرتفع من المعتقلين الذين ينتظرون المحاكمة؛
وتعرضت إحدى مجموعات الأشخاص المشردين داخليا الذين تكلمت معهم في موقع غوروكون بالقرب من قوز بيضة للهجوم ثلاث مرات قبل أن تقرر الفرار من القرى.
وفي مقابل ذلك، ازدادت أيضا أعداد القوات العسكرية ومستويات ملاك الشرطة المدنية.
58 - وذكر أن الأحوال الصحية في بلدان كثيرة تحسنت عموما أثناء التسعينيات مع زيادة متوسط عمر الفرد وانخفاض معدلات وفيات الأطفال.
وقد أعدت هذا التقرير وفقا لذلك النهج منظمة الأغذية والزراعة بوصفها الجهة المسؤولة عن إدارة المهام المتعلقة بالفصل 14 من جدول أعمال القرن 21.
كما ذكرت آنفا، ستبدأ اللجنة دورتها الموضوعية في يوم الاثنين 6 تشرين الأول/أكتوبر، وستجرى مناقشة عامة واحدة بشأن كل البنود المحالة إلى اللجنة بشأن نزع السلاح وما يتصل به من بنود الأمن الدولي في جدول الأعمال.
52 - وأرجئ تحديد مواصفات الحائط الساتر (مواصفات تركيب زجاج الواجهة) نظرا لعدم وجود دراسات شاملة بشأن الحماية من التفجيرات.
وزيد عدد موظفي الوحدة من ثلاثة موظفين قانونيين نقلوا من داخل الشعبة، إلى خمسة موظفين عن طريق نقل وظيفتين برتبة ف - 3 من العنصر الثاني بسبب تزايد حجم عمل الوحدة.
وكذلك فإن مشروع القرار لا يدعو أيضا إلى التخلي عن مبادئ الردع النووي التي تميزها المبادرة باستعمال الأسلحة النووية واستراتيجية الهجوم النووي الوقائي.
23- تحث المجتمع الدولي على تقديم قدر أكبر من المساعدة للنظام القضائي وللجنـة الوطنية لإعادة إدماج المنكوبين وعلى زيادة الموارد المالية والبشرية المتاحة لمكتب المفوضية السامية لحقوق الإنسان في بوروندي لتمكينه من تحسين انتشاره الميداني وأداء ولايته على نحو فعال، وتشكر جميع الشركاء الذين قدموا دعماً في هذا المجال؛
ومن الأمثلة على الوجوه البارزة التي تم اعتقالها مؤخرا رمزي بن الشيبه وعبد الرحيم الناشري وإمام سامودرا.
وتتعلق البيانات بالسنوات التقويمية من 2002 إلى 2008.
38 - وتنتشر انتهاكات حقوق الإنسان الخطيرة المرتكبة من طرف مثل هذه القوات على الخصوص في سياق الاضطرابات والصراعات الداخلية؛ لكن هذه الحواداث ترد أيضا في التقارير المتعلقة بالصراعات ذات الأبعاد الدولية.
غاريخان (الهند)***، السيد برناردو غريفر (أوروغواي)*، السيد الفارو غورغل دي ألينكار نيتو (البرازيل)**، السيد هنري هانسون - هول (غانا)*، السيد إيهـور ف. هميني (أوكرانيا)***، السيد إدواردو إغلسياس (الأرجنتين)*، السيد غيبهارد بنيامين كاندانغا (ناميبيا)***، السيد دافيد أ.
مذكرة التفاهم المبرمة بين مؤتمر الأطراف في اتفاقية استكهولم بشأن الملوثات العضوية الثابتة ومجلس مرفق البيئة العالمية
وتراوحت الأنشطة التي تم الاضطلاع بها في هذا الصدد ما بين الاستجابة لحالات الطوارئ في 37 بلدا، بما في ذلك أفغانستان والجنوب الأفريقي، وتقديم الدعم على الصعيد الوطني في أجزاء من جنوب آسيا وأفريقيا، والاضطلاع بمبادرات تركز على السكان المهمشين، ولا سيما في أمريكا اللاتينية.
السيد كومالو (جنوب أفريقيا) (تكلم بالانكليزية): اسمحوا لي في البداية بالتعبير عن تعازينا القلبية لشعب وحكومة إندونيسيا ولأسر الضحايا من جميع أنحاء العالم، بما في ذلك كثيرون من جنوب أفريقيا، على المأساة المدمرة التي حدثت في بالي، إندونيسيا.
وفي الدورة الستين، رحبت الجمعية العامة ببدء نفاذ اتفاقية الأمـــم المتحـــدة لمكافحــة الفســـاد في 14 كانون الأول/ديسمبر 2005؛ وقررت أن تدرج البند الفرعي المعنون ”منع ومكافحة ممارسات الفساد وتحويل الأصول المتأتية من مصدر غير مشروع، وإعادة تلك الأصول إلى بلدانها الأصلية على وجه الخصوص، تماشيا مع اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد“ في إطار البند المعنون ”العولمة والاعتماد المتبادل“ في جدول الأعمال المؤقت لدورتها الحادية والستين (القرار 60/207).
وتبادل سبعة عشر متحدثا من الدوائر الحكومية والقطاع الخاص والمجتمع المدني تجاربهم في مجال الشراكة.
فقد ازداد عدد العاطلين عن العمل عبر العالم بين عامي 1993 و2003بنسبة 31 في المائة ليصل إلى 186 مليونا، وأدى تقليصُ التصنيع، وتخفيض نفقات القطاع العام، و”النمو من غير توليد فرص عمل“ إلى تفاقم مشكلة البطالة.
من ذا الذي كان يدور بخلده حينما أنشئت هذه المنظمة منذ خمسين عاما أننا في هذه الدورة الحالية للجمعية العامة سنرحب في الأمم المتحدة بدولتين كعضوين جديدين: سويسرا، الدولة التي حفظت مكانها ولعبت دورها دائما في التاريخ على المسرح الدولي؛ وتيمور الشرقية التي شهدنا مولدها منذ أشهر قلائل، مما يرجع الفضل فيه إلى حد كبير إلى تدخل الأمم المتحدة؟ كما أننا لم نكن لنتصور منذ عقود قليلة ماضية أننا سنشهد هذا العام حدثا من أكثر الأحداث أهمية في مجال حقوق الإنسان، ألا وهو إنشاء المحكمة الجنائية الدولية.
نظرت اللجنة في عدة تقارير واردة من الدول الأطراف أُعرب فيها عن الاعتقاد، أو لُمّح فيها ضمناً إلى الاعتقاد، بأن المعلومات المذكورة في رسالة اللجنة المؤرخة في 28 كانون الثاني/يناير 1970 (CERD/C/R.12) لا لزوم لأن توفرها الدول الأطراف التي لا يوجد في أقاليمها تمييز عنصري.
14 - وفي 2004، واصلت منظمة الأغذية والزراعة مساهمتها المالية لأمانة روتردام.
وإذا احتاجت تلبية الطلب أو كانت ستحتاج إلى مصاريف كبيرة أو ذات طبيعة غير عادية تتشاور الدول الأطراف لتحديد الأحكام أو الشروط التي سينفَّذ الطلب بمقتضاها وكذلك الطريقة التي يجب تحمل التكاليف بها.
75- يساور اللجنة القلق لأن الجهود المبذولة لبث الوعي في صفوف الفئات المهنية المعنية وعامة الجماهير بشأن المجالات التي يغطيها البروتوكول، لا تزال غير كافية.
7 - وفي كانون الأول/ديسمبر 2002، عقدت في ويلينغتون أولى المناقشات بشأن وضع إطار جديد للعلاقة بين نيوزيلندا وتوكيلاو، وذلك استنادا إلى دراسات أولية حول دستور توكيلاو قام بتمويلها برنامج الأمم المتحدة الإنمائي في منتصف التسعينيات من القرن العشرين.
(ب) ميناء التحميل؛ أو
وربما كان مرد المشكلة إلى أنه، بخلاف ما عليه الحال في أعمال انفرادية أخرى، حيث لا يترتب على إرادة الأطراف الثالثة أي أثر، ولا تؤثر في فعالية العمل، فإن الأمر يختلف في حالة الحياد الدائم.
() الوثائق الرسمية للجمعية العامة، الدورة الثانية والخمسون، الملحق رقم 38 (A/49/38/Rev.1)، الجزء الثاني.
السلسلة أ/ب، العدد 52، الفقرة 11، ص 16.
59- وطُلب عقد اجتماع متابعة من أجل تعزيز تنفيذ حرية التعبير وحمايتها.
1 - الرئيس: أشار إلى أنه لا تترتب على مشروع القرار آثار في الميزانية البرنامجية.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): باسم الجمعية العامة، يشرفني أن أرحب في الأمم المتحدة بفخامة السيد نيستور كارلوس كيرشنير، رئيس جمهورية الأرجنتين وأن أدعوه إلى مخاطبة الجمعية.
10 - تطلب إلى الأمين العام أن يقدم تقريرا عن تنفيذ التوصيات الواردة في تقرير مكتــب خدمات الرقابة الداخلية(26)، وأن يعهد أيضا إلى مكتب خدمات الرقابة الداخلية بتقديم تقرير إلى الجمعية العامة في دورتها الستين عن استخدام وإدارة الأموال التي وافقت عليها الجمعية في قرارها 58/295 وفي قرارها هـذا لأغراض مشاريع تعزيز الأمن؛
45- تحث اللجنة الدولة الطرف على اعتماد جميع التدابير الفعالة لتأمين المساواة بين الرجل والمرأة على النحو المنصوص عليه في المادتين 2(2) و3 من العهد.
(ب) ما يتصل بالتسجيل: أوضح المجلس المسائل المتعلقة بموافقة الأطراف على النحو الذي يعكسه مسرد مصطلحات آلية التنمية النظيفة() الذي يشكل جزءاً من المبادئ التوجيهية لاستكمال وثيقة تصميم مشروع آلية التنمية النظيفة.
16- أوصت الحلقة بما يلي:
8 - وجرى تقديم تقارير عن الدروس المستفادة والإنجازات خلال عدة مؤتمرات دولية وإقليمية() وأبحاث أعدها، ضمن جهات أخرى، برنامج التحديات المتعلقة بالمياه والأغذية التابع للفريق الاستشاري للبحوث الزراعية الدولية().
المرفق الأول: انتشار استهلاك التبغ وعبء الأمراض الناجمة عنه
إن المجتمع الدولي يشعر عن حق بخيبة الأمل وبالقلق حيال هذه التطورات.
وهذا الكتاب معد لاستعمال الأخصائيين في الشرق الأوسط ويعتبر أيضا أداة تدريبية مفيدة للعلماء والدبلوماسيين الشباب.
وفي هذا الصدد، ينبغي أن يوضع تحت تصرف المجلس خيارات قابلة للتطبيق تتراوح بين نشر القوة من ناحية وبين مجرد ترديد بعض الكلام من الناحية الأخرى.
Work and Environment Association [Associazione Ambiente e Lavoro] (AMBLAV), Milan, Italy
- تم الجمع بين طرائق ومنهجيات التدريس في مجال أساليب تعليم اللغة الروسية كلغة أجنبية لطلاب معاهد الدراسات التربوية؛
(أ) إنشاء وزارة للمرأة
وتشمل أحدث الإصدارات ما يلي:
كما إن قاعدة البيانات المتكاملة عن عرض العقاقير غير المشروعة والطلب عليها ''DELTA، أي قاعدة البيانات الخاصة بالتقديرات وتحليل الاتجاهات على المدى الطويل`` تستخدم لوضع تقديرات سنوية لدى اليوندسيب عن مدى زراعة العقاقير غير المشروعة وانتاجها والاتجار غير المشروع بها واستهلاكها، وكذلك لإمداد سلسلة واسعة من الأعمال التحليلية الأخرى، مثل سلسلة ملامح الأوضاع، والمنشورات، مثل التقرير السنوي عن اتجاهات العقاقير غير المشروعة على الصعيد العالمي.
لكن نظرا للتعقيدات والصعوبات التي ينطوي عليها تنفيذ الإعلان ثمة حاجة إلى مزيد من الوقت قبل البدء في إجراء أي مناقشة بشأن التدابير العملية المتعين اتخاذها لكفالة السلام والأمن في منطقة المحيط الهندي وفقا للإعلان.
وسيتطلب هذا وضع معايير ومؤشرات لقياس التغير.
47- ويتضمن البعض من التقارير المقدمة بموجب اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة إشارات مقتضبة إلى المسائل البيئية وتأثيرها على حقوق المرأة.
ويُقدّر معدل البطالة لعام 2008 في قطاع غزة في المتوسط بنسبة 40 في المائة تقريباً، بينما وصلت معدلات الفقر إلى 80 في المائة في عام 2007 ومن المتوقع أن ترتفع في الفترة 2008-2009.
ومجموعة المسائل التي يجري النظر فيها تشمل وضع ناغورني كاراباخ والترتيبات الأمنية والأراضي واللاجئين والمشردين داخلياً والاتصالات ورفع الحصار.
وهو غير ممثل بمحامٍ.
(ج) ضمان مشاركة المرأة الأفغانية الكاملة والفعالة في جميع مراحل تقديم المساعدة الإنسانية وعمليات الإنعاش والتعمير والتنمية، بما في ذلك التخطيط وإعداد البرامج والتنفيذ والرصد والتقييم؛
ووفقا للإجراء الذي وضعته اللجنة في دورتها لعام 1986 وأعيد تأكيده في دورتها لعام 1992، يقوم رؤساء الأجهزة الفرعية التابعة للجمعية العامة، التي ترغب في الاجتماع في المقر أثناء الدورات العادية للجمعية، بتقديم طلباتهم إلى رئيس اللجنة.
لهذا تؤكد الجمهورية العربية السورية على أهمية تنفيذ "قرار المبادئ والأهداف" الذي اعتمد في مؤتمر المراجعة والتمديد للمعاهدة عام 1995، من أجل إعطاء الأولوية للبدء بإجراء مفاوضات جادة من أجل إبرام صك دولي غير مشروط وغير تمييزي وملزم قانونياً يتناول قضايا ضمانات الأمن.
وبالنسبة لمشروع المادة 22 المتعلقة بالضرورة، يوافق وفده على أن مبدأ الضرورة ينبغي للمنظمات الدولية عدم التوسل به على نطاق واسع مثل الدول.
غير أن إضرابا للموظفين المدنيين في الإدارة المدنية منذ بداية أيار/مايو 2000 تسبب في تأخير تجهيز الطلبات من خلال ممثل وزارة المالية لدى الهيئة الإدارية.
(ب) تعزيز هذه الخدمات، حسب الضرورة.
وتود حكومة جمهورية الأرجنتين في هذا الصدد، الإعراب عن رفضها للتقرير الحكومي المذكور فيما يخص جزر مالفيناس وجيورجيا الجنوبية وساندويتش الجنوبية وترفض تسمية تلك الأقاليم المستعمرة المتنازع على سيادتها كأقاليم فيما وراء البحار تابعة للمملكة المتحدة أو أية تسمية مشابهة، وكذلك أية أطماح لإدخال تعديلات على الحالة بينما لا يزال النزاع على السيادة دون حل.
194 - ونُفذت التوصيات الثماني التي قدمها المجلس في تقريره عن الفترة 2000-2001(2) المتعلقة بمهام الخزانة.
(4) وبالنظر إلى أن الأشخاص الاعتباريين هم أشخاص من صنع القانون المحلي، فقد أصبح هناك اليوم مجموعة واسعة من الأشخاص الاعتباريين بخصائص مختلفة، بما في ذلك الشركات والمشاريع العامة والجامعات والمدارس والمؤسسات والكنائس والبلديات والاتحادات التي لا تهدف إلى الربح والمنظمات غير الحكومية وحتى الشراكات (في بعض البلدان).
يضاف مؤشر جديد (ج) '2` بحيث يكون نصه: ” '2` زيادة عدد البلدان التي تشير إلى أن الأونكتاد يقدم المشورة والمساعدة المتسمتين بالفعالية فيما يتعلق بالسياسة من أجل تحسين التشريعات واللوائح المتعلقة بالتأمين وتنمية ذلك القطاع“.
8- زيادة جهود موريشيوس في ضمان امتثال قوانينها الداخلية لأحكام اتفاقية حقوق الطفل امتثالاً كاملاً، بما في ذلك تحديد سن دنيا قانونية للمسؤولية الجنائية (إيطاليا) تمشياً مع المعايير الدولية (ألمانيا)؛ وسن قانون للأطفال وكذا تجميع القوانين الوطنية المطابقة تماماً للالتزامات الدولية التي تعهدت بها موريشيوس (إندونيسيا)؛
وقد وجدت دراسة استقصائية مستفيضة أجريت في إطار المشروع أن 22 في المائة من النساء اللاتي يعشن في علاقات دائمة قد تعرضن للعنف أو التهديد بالعنف من جانب شركائهن الذكور، وأن 40 في المائة من النساء في عموم السكان قد تعرضن للعنف البدني أو الجنسي أو التهديد به من جانب الرجال.
ويتضمن فريق التنسيق الإعلامي ممثلين من جميع الجبهات الرئيسية والوكالات، إلى جانب ممثلي شرطة البعثة وقوة الأمم المتحدة في كوسوفو.
وهذا يفسر السبب في أن تحرير هذا القطاع وإزالة القيود التنظيمية بشأنه يثيران أوجه قلق لدى أصحاب المصلحة وواضعي السياسات فيما يتعلق بآثارهما الاجتماعية والاقتصادية الممكنة.
2 - أنشئت المحكمة الإدارية للأمم المتحدة بموجب قرار الجمعية العامة 351 ألف (د - 4) المؤرخ 24 تشرين الثاني/نوفمبر 1949، باعتبارها جهازا مستقلا يتمتع بصلاحية النظر في الأحكام، وإصدارها، بناء على ورود طلبات يدّعي مقدموها عدم مراعاة عقود عمل موظفي الأمانة العامة، أو شروط تعيينهم.
ويلاحظ الوفد الصيني أن كلاً من الأمين العام ووزير الخارجية قد اعترفا، في بيانهما، اعترافاً كاملاً بالتقدم المحرز طيلة السنتين الفارطتين في المؤتمر، غير أنه يسترعي الانتباه إلى الصعوبات والتحديات التي يواجهها المؤتمر في الوقت الحاضر ويشجع كافة الدول الأعضاء على الشروع في تعاون حقيقي ووضع اختلافاتها جانباً لكي يتسنى لها مباشرة العمل الموضوعي في أقرب الآجال الممكنة والإعانة على إعادة الحيوية للمؤتمر.
وحماية المدنيين في الصراعات المسلحة تعني الاهتمام بقضية حقوق الإنسان، وخاصة في عالم تزايد فيه تداول عملة التطهير العرقي.
سيدو توري، الأمين الدائم، وزارة العلاقات مع المؤسسات، حكومة السنغال
ومن جهة أخرى، ساهمت الحكومة بصورة غير مباشرة في نفقات قوات دفاع زمبابوي في الفترة بين أيار/مايو 1999 و تشرين الأول/أكتوبر 2000.
كما يتعهد المستورد بعدم تغيير وجهة السلع أو إعادة تصديرها أو نقلها بوسائط متعددة دون تصريح كتابي من الشعبة ومن سلطات الرقابة على الصادرات في البلد الأجنبي المصدر، وإبلاغ سلطات الرقابة على الصادرات، في حالة علمها بأن هذه السلع قد تستخدم في إنتاج أسلحة دمار شامل أو وسائل إيصالها.
ويرد الصحفيون بأن الحل قد يكون في التنظيم الذاتي من خلال مدونة أخلاقية وإقامة نقابة صحفيين يمكنها إنفاذ هذه المدونة.
خبير استشاري لدى المجلس العلمي للكمنولث في المملكة المتحدة لتمثيل المجلس في اجتماع اللجنة العلمية والتقنية المعنية بالبحوث/منظمة الوحدة الأفريقية في سياق اجتماع مجلس علوم المحيطات التابع للمنظمة، في مومبسا بكينيا، أيار/مايو 1998
الجزء الثاني - الإعلان الختامي
سادسا البعثات المتكاملة
(ز) قضاء الأحداث.
إن إساءة معاملة الأطفال المشمولة بهذا القانون تتضمن الإيذاء البدني والعقلي، والاعتداء الجنسي والإهمال.
58- وقدمت الجهة المطالِبة، كجزء من ردها على الإخطار المرسل إليها بموجب المادة 34، قائمة معدلة بالتدابير التي يُلتمس تعويض بشأنها، تبلـغ فيهـا قيمة التكاليف الإجمالية المعدلة 874 436 216 ماركاً ألمانياً و000 509 دولار من دولارات الولايات المتحدة.
واتفق الوزراء أيضاً على العمل في سبيل ضمان التمثيل المناسب للحركة في كافة المحافل الدولية.
10-37 ومن الطرق التي تتبعها الحكومة للتصدي لمعدل ترك الدراسة في الصف السادس، إضافة صفين إضافيين إلى التعليم الأساسي من الصف السادس حتى الصف الثامن.
وأوضح في معرض إعرابه عن أسفه للتأخير، بأنه سينشر الاستنتاجات التي خلص إليها في البحث المتعلق بحالة حقوق الإنسان في مناطق الأقليات العرقية بميانمار، الذي أجري في تايلند في تشرين الأول/أكتوبر وتشرين الثاني/نوفمبر 2002، في حال باءت جهوده الرامية إلى إجراء التقييم داخل ميانمار بالفشل.
وأقر المجلس أيضا بالحاجة إلى اتخاذ خطوات تهدف إلى تحسين الحالة على الصعيد الإنساني، ودعا كل الأطراف إلى احترام القانون الدولي وحقوق الإنسان.
1- ترد خلفية العمل الحالي الذي يضطلع به الفريق العامل الأول (المعني بالاشتراء) بشأن تنقيح قانون الأونسيترال النموذجي لاشتراء السلع والإنشاءات والخدمات ("القانون النموذجي") (A/49/17 وCorr.1، المرفق الأول) في الفقرات 8 إلى 89 من الوثيقة A/CN.9/WG.I/WP.67 المعروضة على الفريق العامل في دورته السادسة عشرة.
سادساً، إجراءات لتسوية النزاعات.
Prof. Fraser Taylor, Director, Geomatics and Cartographic Research Centre, Department of Geography and Environmental Studies, Carleton University
الأول- أعضاء فريق الخبراء الاستشاري غير الرسمي 24
8 - تشجـع الحكومات والمنظمات الحكومية الدولية وغير الحكومية على تنظيم برامج تدريبية ودعم مشاريع بغرض تدريب أو تثقيف القوات العسكرية والموظفين المكلفين بإنفاذ القوانين والموظفين الحكوميين فـي مسائل حقوق الإنسان والقانون الإنساني المتصلة بعملهم وعلى إدخال المنظور الجنساني ومنظور حقوق الطفل في ذلك التدريب، وتناشد المجتمع الدولي وتطلب إلى مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان دعم الجهود المبذولة لتحقيق هذه الغاية؛
الفقرة 1 (أ) من المادة 2.
13- وطلبت الجمعية أيضاً إلى الأمين العام، في نفس القرار، مساعدة المجلس على زيادة التعريف بالصندوق والوسائل المالية المتاحـة لـه والاستفـادة، لهـذه الغايـة، من جميع الوسائل المتاحة، وخاصـة إعـداد الوثائق الإعلامية وانتاجها ونشرها (الفقرة 27).
ومن شأن تعزيز المشاركة أن يضمن استشراف تحديات التنفيذ قبل الانتهاء من وضع المعايير.
المسائل التي وجه إليها انتباه الدول الأطراف
ومن الجدير بالذكر أن الدول الحائزة للأسلحة النووية رفضت خلال اجتماع قمة الأمم المتحدة الأخير الإشارة، في الوثيقة الختامية، إلى أية التزامات بنـزع السلاح النووي وفقا لمعاهدة عدم الانتشار، تماما كما فعلت خلال المؤتمر الاستعراضي للدول الأطراف في معاهدة عدم الانتشار.
حادي عشر - الأمن البشري
• نشر وتطويع الاتفاقية حسبما تقتضيه القوانين الليبرية وشروط الاتفاقية.
وفي الدورة الحادية والستين، أقرت الجمعية العامة بالتقدم المحرز في تنفيذ الشراكة الجديدة مع التسليم بأنه لا يزال يتعين القيام بالكثير في مجال تنفيذها؛ وطلبت إلى الأمين العام أن يقدم إلى الجمعية في دورتها الثانية والستين تقريرا شاملا عن تنفيذ القرار، استنادا إلى الملاحظات التي ترد من الحكومات ومؤسسات منظومة الأمم المتحدة وغيرها من أصحاب المصلحة في الشراكة الجديدة، مثل القطاع الخاص والمجتمع المدني (القرار 61/229).
3 - معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية
ويمكن العثور على الليندين في جميع المكونات والمستويات البيئية في الهواء والماء والتربة والرسوبيات والكائنات العضوية المائية والبرية، وقد تم قياس الأغذية في كافة أنحاء العالم.
(هآرتس، جروسالم بوست، 29 تشرين الثاني/نوفمبر)
وعلى سبيل المثال، بمقتضى النهج الأول المذكور أعلاه، يحتاج الدائن المضمون الذي يقدم ائتمانا مقابل كامل حقوق التأليف والنشر في شريط سينمائي أن يقوم بتسجيلات متواصلة تجاه طبقات من المرخَّص لهم مباشرة والمرخَّص لهم من الباطن (هذا إذا ما كان القانون المتعلق بحقوق التأليف والنشر المنطبق يعامل الرخصة كنقل يمكن تسجيله)، وذلك صونا لأولويته تجاههم أو تجاه دائنيهم المضمونين.
وكانت جميع البلدان العشرة الأوائل المستفيدة من إنفاق الأمم المتحدة على الأنشطة التنفيذية، كنسبة مئوية من الدخل القومي الإجمالي في عام 2006 من أقل البلدان نموا، وهي: ليبريا (34 في المائة)؛ وبوروندي (17 في المائة)؛ وإريتريا، وتيمور - ليشتي، وجمهورية الكونغو الديمقراطية، وغينيا - بيساو، وملديف (أكثر من 5 في المائة)؛ وسان تومي وبرينسيبي، وسيراليون، وملاوي (أكثر من 4 في المائة).
وقد أفضى هذا النهج التجزيئي في معالجة القضايا البيئية إلى تشتت في الكيفية التي عمل بها المجتمع الدولي من جملة أمور على:
وأود أن أغتنم هذه الفرصة لأعرب لسلفكم، السيد جان بينغ، وزير خارجية غابون، عن إعجابي الشديد بالعمل الرائع الذي قام به بصفته رئيسا، والذي شمل بذل جهود كبيرة طوال فترة ولايته لضمان نجاح الاجتماع العام الرفيع المستوى، الذي عُقد من 14 إلى 16 أيلول/سبتمبر.
52 - وقد نفذ الصندوق الدولي للتنمية الزراعية مشروعا في غامبيا في الفترة من 1997 إلى 2004 ركز على تحسين إنتاج الأرز بالنسبة للأسر المعيشية المعوزة، وبخاصة أسر النساء الفقيرات اللواتي لا يملكن أرضا.
وتطلب اللجنة من الدولة الطرف كفالة أن تكون الأحكام المناسبة متاحة في التشريع الوطني وإطْلاع الجمهور على سبل الانتصاف القانونية المتاحة في مجال التمييز العنصري.
وعلى الرغم من أن كلتا الفئتين تمولان من حساب واحد، فإن الفئة الثانية تغطي الموظفين الذين يدعمون البرنامج لا الوكالة.
كما لاحظت القوة الدولية لحفظ السلام في أفريقيا أن الأطراف من غير الدول لديها سبل الحصول على هذه الأسلحة من خلال التجارة بلا ضوابط.
وقد أسفر ذلك عن إدخال عدد من التعديلات على الحدود الجنوبية التي قبل بها الطرفان.
ونشكر تونس على جهودها في صياغة مشروع القرار والتفاوض بشأنه.
32- وتحيط اللجنة علما باعتماد القانون 9455 المؤرخ 7 نيسان/أبريل 1997، الذي يُعَرِّف جريمة التعذيب ويعاقب عليها بوصفها جريمة لا يجوز الإفراج بكفالة عن مرتكبها ولا يحق لـه طلب الرأفة به أو العفو عنه، ويُحمَّل مرتكبوها الأصليون والمشتركون في ارتكابها، فضلاً عمَّن في استطاعتهم منع حدوثها ولا يفعلون ذلك، المسؤولية القانونية عملاً بالبند الثالث والأربعين من المادة 5 من دستور عام 1988.
4 - استجابة لقرار الجمعية العامة 59/276، عقدت اللجنة الإدارية الرفيعة المستوى اجتماعا على المستوى التقني في شباط/فبراير 2005 لمناقشة احتياجات الميزانية الخاضعة لتقاسم التكاليف، فضلا عن مختلف الخيارات المتعلقة بترتيبات تقاسم التكاليف في المستقبل.
وولدت الحرب الأهلية الدائرة في كوت ديفوار المجاورة ضغوطا إنسانية إضافية على ليبريا إذ اضطر الآلاف من اللاجئين الليبريين الذين يعيشون في كوت ديفوار إلى الرجوع إلى ليبريا إلى جانب الآلاف من أبناء كوت ديفوار الفارين من المعارك في بلدهم.
ففي أيلول/سبتمبر 1996، كان لي بيفينغ يعمل مندوب مبيعات لأحد المصانع.
(ج) تقرير المقرر الخاص المعني باستقلال القضاة والمحامين (القرار 2002/37، الفقرة 9 والقرار 2002/43، الفقرة 9)؛
وجدّدت ممثلة كوبا تأكيد دعم بلدها لقرار الجمعية العامة 45/248 باء، وأشارت إلى أن قبول إدراج صيغة في القرارات تجعل تنفيذها مرهونا بتوافر موارد خارجة عن الميزانية مسألة لا ينطوي على أي حكم مسبق على موقف حكومة بلدها فيما يتعلق بالترتيبات المشار إليها في قراري الجمعية 41/213، المؤرخ 19 كانون الأول/ديسمبر 1986 و42/211، المؤرخ 21 كانون الأول/ديسمبر 1987، اللذين تؤيدهما كل التأييد.
فنيوزيلندا لا ترى أن الطاقة النووية تتوافق مع مفهوم التنمية المستدامة، في ضوء التكاليف المالية والايكولوجية على السواء في الأجل الطويل، للمخلفات النووية وخطر الانتشار النووي.
على المستوى الدولي: اضطلع المحفل الدولي للمنظمات غير الحكومية المعنية بالتنمية الإندونيسية في الفترة ما بين 2005 و 2007، بالأنشطة التالية: التواصل الشبكي وحملة دعم للحملة العالمية لمكافحة الفقر؛ رصد دور المؤسسات المالية الدولية ومنظمة التجارة العالمية؛ المشاركة في الاجتماعات والمناقشات/المشاورات التي نظمتها لجنة المساعدة الإنمائية التابعة لمنظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي، وخصوصا فيما يتعلق بإعلان باريس بشأن فعالية المعونة وتمويل التنمية لتحقيق الأهداف الإنمائية للألفية، وإقامة الشبكات والتنسيق مع السفير الخاص للأمم المتحدة المعني بالأهداف الإنمائية للألفية والحملة المشتركة مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي في إندونيسيا.
ينبغي للدولة الطرف أن تراجع قوانينها لكفالة المساواة بين الرجل والمرأة في قضايا الأحوال الشخصية، وأن تزيل أي تمييز ضد المرأة في قانون العقوبات.
وسيشكل الجهد الذي يمكننا أن نبذله للمشاركة في صنع السلام، وتسوية الصراع، ووقف إراقة الدماء جانبا جوهريا من مداولاتنا.
وفي بعض الحالات تستغرق عمليات الأمم المتحدة وقتا طويلا لوضع الشكل النهائي لها بينما تتدهور الأوضاع الأمنية على الأرض.
وكانت فرنسا تأمل، بالخصوص، أن تتيح المناقشات توجيه توصيات جوهرية إلى الأمين العام.
48 - ويعيد وفده التأكيد على حق جميع الدول غير القابل للتصرف في اكتساب الطاقة النووية وتطويرها للأغراض السلمية، وفقا للمادة الرابعة من المعاهدة.
ج. مارتن (دول أوروبا الغربية ودول أخرى) ستنقضيان في 31 كانون الأول/ديسمبر 2006.
ولا يسمح لتلك الشركات بأن تقيم مع كوبا علاقات تجارية بسبب الحصار.
91 - وبينما يعد من السابق لأوانه تقييم كيفية صرف الأموال، فمن المعروف بالفعل أن برنامج الاستجابة الاجتماعية السريعة سوف يمول الإجراءات التي تدعم في المقام الأول الحصول على الخدمات الاجتماعية الأساسية، وخاصة صحة وتغذية الأمهات والأطفال، وكذلك برامج التغذية المدرسية.
رسالة مؤرخة 18 أيلول/سبتمبر 2003 موجهة من وزير خارجية ليبريا بالنيابة إلى رئيس فريق الخبراء
وهذا الاضطلاع يتضمن الاستجابة لاهتمامات كافة شعوب العالم.
111- وقدم اقتراح لتعديل البديل 2 ليتيح لهيئة التحكيم صلاحية تقديرية أوسع في تحديد القانون الواجب التطبيق من خلال اعتماد صيغة على غرار المادة 17 من قواعد غرفة التجارة الدولية: " في حال عدم وجود اتفاق من هذا القبيل، تطبق هيئة التحكيم قواعد القانون التي ترى أنها مناسبة".
وبناء على طلب من الممثل الدائم للجماهيرية العربية الليبية، وجَّه الرئيس، بموافقة المجلس، دعوة بموجب المادة 39 من النظام الداخلي المؤقت للمجلس إلى معالي السيد عمرو موسى، الأمين العام لجامعة الدول العربية.
لقد عمل مجلس الأمن بثبات على إعلاء سيادة لبنان منذ عام 2004.
ملحوظة: حواشي هذا الجدول واردة مع الجدول المعنون "جدول بياني للمحاسبة بالنسبة للأنشطة بموجب الفقرتين 3 و4 من المادة 3 من بروتوكول كيوتو" في مرفق المقرر 6/م أإ-3 (FCCC/KP/CMP/2007/9/Add.2)
وتحظر المادة 15 من هذا المرسوم بشكل قاطع استخدام أية جوازات أو وثائق سفر زائفة؛ وتنظيم وإرشاد ونقل الأفراد بغرض الهجرة غير القانونية عبر المنافذ الحدودية.
وبيلاروس تتفق مع التحليل الذي تم في مؤتمر قمة جوهانسبرغ لما جرى القيام به لتحقيق التنمية المستدامة خلال العقد الماضي ولكيفية معالجة المسائل العالمية في القرن الحادي والعشرين.
9- وقد أُدرجت البنود 3 إلى 8 في جدول الأعمال المؤقت للدورة الثالثة عشرة لكل من الهيئة الفرعية للمشورة العلمية والتكنولوجية والهيئة الفرعية للتنفيذ.
وفيما بعد ستُدرج هذه الوظائف في حساب دعم عمليات حفظ السلام.
هل لي أن أعتبر أن الجمعية تقرر اعتماد مشروع القرار A/56/L.36؟
742- تمثل النساء نسبة 63 في المائة من القوة العاملة في حكومة يوكون ونسبة 49.8 في المائة من سكان يوكون.
إن هذه الدورة لها أهمية خاصة للدول الأعضاء وللمنظمة نفسها لأنها تُعقد في وقت طُلب فيه من الدول أن تتكلم عن الإصلاحات الجارية في المنظمة بصورة شاملة بغية تمكينها من التعامل مع التحدي الثلاثي المتمثل في التنمية، والسلام والأمن، وتعزيز وحماية حقوق الإنسان.
5 - الاحتياجات من بناء القدرات
البرنامج الفرعي 9-2
أتشرف بأن أحيل إليكم طيه نص رسالة مؤرخة 28 تموز/يوليه 2000 موجهة إليكم من سعادة السيد أيتوغ بلومر ممثل الجمهورية التركية لشمال قبرص (انظر المرفق).
6 - وتبين أطر العمل حدوث تحول نحو نهج الميزنة القائمة على النتائج.
97 - وقد أبلغ الفريق بأن الأسلحة صربية المنشأ، وأنها جزء من الشحنات التي تم الترتيب لها باستخدام شهادة المستخدم النهائي النيجيرية المزورة في عام 2002، أو باستخدام شهادة المستخدم النهائي من الكونغو الديمقراطية المختَلَف عليها في عام 2003.
فقد ذكر أعضاء المحكمة أنفسهم أنهم يشاطرون هذه الرؤية، وأن هناك حاجة إلى إجراء إصلاح مؤسسي من أجل فصل الأنشطة السياسية المحددة المرتبطة بالانتخابات عن الأنشطة القضائية التي تضطلع بها المحكمة بصفتها سلطة تقنية وقانونية في جوهرها.
وتم تنشيط المكتب الإقليمي للمنطقة العربية ومنطقة الخليج الموجود في بيروت، ويجري الاستعداد لفتح مكتب إقليمي في داكار لمنطقة غرب أفريقيا.
وقد دعا مؤتمر القمة العالمي للأغذية، في جملة أمور، إلى زيادة التعاون فيما بين بلدان الجنوب كتكملة للتعاون بين بلدان الشمال والجنوب من أجل تشجيع النقل المناسب للتكنولوجيا، وإجراء البحوث التعاونية وتقاسم خبرات الاستثمار وأفضل الممارسات.
16- وأعربت اللجنة عن قلقها إزاء أوجه النقص في نظام تسجيل المواليد إذ إن عدم تسجيل الأطفال يحول دون الاعتراف بهم كأفراد، ودون تمتعهم بإمكانية الاستفادة من الخدمات التعليمية والصحية، ودون حمايتهم من الاتجار والتبني غير القانوني.
وأضافت أن وجود خط أساس كمي، مثل ما يوفره نهج المجموعات المتعدد المؤشرات، ضروري لقياس النتائج عالمياً وعلى مدى فترة من الزمن.
ولأن الحكومة قد نفت الادعاءات المتعلقة بانتهاك حق الإبلاغ بأسباب القبض وبالإخطار بالتهم، فإن الفريق العامل لم يعد في وضع يسمح لـه بإبداء رأي حول هذه الانتهاكات.
بيد أننا لا نستطيع أن نضع نهاية لحرب البوسنة والهرسك الرهيبة، ولا نستطيع أن نجلب السلام لأقارب وأحباء ضحايا الحرب البالغ عددهم 000 250 شخص، حتى يقدم للعدالة من يحملون وزر تلك المعاناة.
ويسمح قانون قمع الإرهاب للمحاكم بالنظر في المعلومات السرية دون الكشف عن هوية المدعى عليهم، لكنه ينص فعلاً على تقديم موجز عن المعلومات السرية الواجب تقديمها إلى المدعى عليهم في حال الوفاء بشروط محددة.
64 - وقد يكون لترشيد قوام الجيش والشرطة آثار على مستوى تحقيق الأمن في البلد.
42- وتشجع اللجنة الدولة الطرف على الاستمرار فيما يلي:
2 - أن يعتمد جـدول الاشتراكات للصندوق متعـدد الأطـراف استناداً إلـى تجديـد للموارد بقيمة 667 466 133 دولار لعام 2006، 667 466 133 دولار لعام 2007، 666 466 133 دولار لعام 2008 كما يرد في المرفق الثالث لمقرر الاجتماع السابع لمؤتمر الأطراف في اتفاقية فيينا لحماية طبقة الأوزون والاجتماع السابع عشر للأطراف في بروتوكول مونتريال بشأن المواد المستنفدة لطبقة الأوزون؛(10)
12 - قد ترغب الجمعية العامة في التأكيد على أن التقدم في تحقيق أهداف اجتماعية طويلة الأجل، مثل المساواة والتلاحم الاجتماعي والتراكم الكافي في رؤوس الأموال البشرية، إنما يتطلب سياسات اقتصادية داعمة متماسكة قصيرة الأجل وطويلة الأجل على الصعيدين الوطني والدولي، وذلك فضلا عن السياسات الاجتماعية.
فهذا الحق يعد جزءاً من حقوق الإنسان العالمية.
المشروع الآخر في قطاع النقل والاتصالات، هو مشروع مركز المراقبة الموحدة للطبقة العليا من المجال الجوي للجماعة.
ويتوقع تحقيق النتيجة ذاتها بالنسبة لدورة نظام تقييم الأداء للفترة 2005/2006.
فالأمن ليس سوى جانب واحد يجب أن تواكبه الحوكمة والتنمية.
1 - تحيط علما بالاجتماعات المهمة التي عقدت في نهاية سنة 2002 بين رئيسي وزراء اليونان والمملكة المتحدة، وبين وزيري الثقافة في اليونان والمملكة المتحدة، وبين وزير الثقافة اليوناني (وإلى جانبه مدير متحف أكروبوليس الجديد) ورئيس مجلس أمناء المتحف البريطاني (وإلى جانبه مدير المتحف البريطاني)؛
وتعتبر التعريفات وما يدعى "الحواجز غير التعريفية أمام التجارة" مجموعتين هامتين من العقبات تحولان دون الوصول إلى الأسواق.
34 - السيدة غونيسيكيري: قالت إنها تقدر تقديرا عميقا تصميم الحكومة البوروندية على الوفاء بالتزاماتها بموجب الاتفاقية، ولا سيما في سياق الحرب الجارية وفي مواجهة المواقف المتجذرة للنظام الأبوي.
2- وينبغي الحد من الفحوص الطبية بحيث تجرى كل أربعة أعوام عوضاً عن كل عامين.
فالاقتصادات الصناعية والسريعة التصنيع تحتاج إلى إمدادات مستدامة من المعادن والفلزات، من خلال التجارة، بطريقة مضمونة ويمكن التنبؤ بها.
55 - في الفترة ما بين آذار/مارس ونهاية تشرين الأول/أكتوبر 2002، ساعدت وزارة اللاجئين وإعادة التوطين، بدعم من مفوض الأمم المتحدة السامي لشؤون اللاجئين، في إعادة نحو 1.78 مليون لاجئ أفغاني من جمهورية إيران الإسلامية وباكستان ، و000 200 من المشردين داخليا إلى ديارهم أو أي وجهة وقع عليها اختيارهم.
25 - في الجلسة الثالثة والثمانين للجمعية العامة المعقودة في 8 كانون الأول/ديسمبر 2000، عرض مقرر اللجنة الخاصة تقرير اللجنة الخاصة على الجمعية العامة.
ولذا يجب على مجلس الأمن اتخاذ إجراء مبكر بشأن التوصيات المعروضة عليه لينظر فيها.
قد يكون هذا في شكل قضية مواضيعية: تشجيع الشفافية، أو إصلاح ممارسات وإجراءات المجلس، أو تركيز الاهتمام على صراع أو منطقة محددة، أو مزيج من كل هذا، أو مجرد الإبقاء على الوضع الراهن.
61 - وفيما يتعلق بالمبلغ المودع في حساب السلفة المؤقتة لمكتب المدعي العام بالمحكمة الجنائية الدولية لرواندا، قال المراقب المالي إنه طلب أن تقدم إليه توضيحات لكنه لم يتلق بعد من المحكمة أي إجابة وافية.
513 - وأوصى المجلس في الفقرة 19، بأن يجري قسما المالية والميزانية التابعان للمحكمة تسوية شهرية لبيانات النفقات لتيسير إعداد تقارير مالية دقيقة.
19 - غير أن الجمعية العامة في قرارها 58/269 المؤرخ 22 كانون الأول/ديسمبر 2003 المعنون 'تعزيز الأمم المتحدة: برنامج لإجراء المزيد من التغييرات`، طلبت من الأمين العام أن يعد، على أساس تجريبي، إطارا استراتيجيا مدته سنتان يتضمن في جزئه الأول خطة موجزة تعكس الأهداف الطويلة المدى للمنظمة وفي جزئه الثاني خطة برنامجية لفترة سنتين، للحلول محل الخطة الحالية ومدتها أربع سنوات وتنتهي في عام 2005.
وأنشأنا قوة رد سريع للتعامل مع الإرهابيين.
فهذا الحصار لا يعزز السلام والاستقرار في المنطقة بأي حال، بل يخلف آثارا سلبية وخيمة على التنمية الاجتماعية والسياسية والاقتصادية لشعب كوبا.
69 - وقال إن سكان بيكيس وسائر بورتوريكو احتفلوا يوم 1 أيار/مايو 2003 بحدث إغلاق ميدان القصف الخاص بالقوات البحرية للولايات المتحدة.
وبالإضافة إلى ذلك، تشرك المفوضية عددا من المقررين الخاصين في الأنشطة المتصلة بالمؤسسات الوطنية.
- Reducing emissions from deforestation and degradation;
(ب) معدل العمالة هو نسبة السكان العاملين إلى سن العمل والسكان المسنين.
() محفوظ في ملفات شعبة التدوين.
وعليه فإنها تتساءل عما إذا كان فحص البتولة وفحص الأعضاء التناسلية شيئا واحدا ولهما نفس الوضع القانوني.
اتخذ المقرر 2003/8 المؤرخ 13 حزيران/يونيه 2003 بشأن تقييم الإطار التمويلي المتعدد السنوات للفترة 2000-2003 وتقديم الإرشاد لإعداد الإطار التمويلي الجديد للفترة 2004-2007؛
ومن شأن إرساء تلك التدابير أن يكفل استقلالية الأشخاص ذوي الإعاقة ويشجعهم على الاندماج في مجتمعاتهم المحلية دون زيادة الاعتماد على الدولة.
وبعد المؤتمر، شاركت الشبكة العالمية في رعاية سلسلة من الاجتماعات التي تهدف إلى الوصول إلى الجمهور في واشنطن، وذلك كمتابعة لمنهاج عمل بيجين.
37- ومتى لم يعين أي نظام محدد، ينبغي أن تكون القاعدة في صيغة تسمح لقاض أو لمحكّم يطلب منه أن يفصل في منازعة بخصوص استلام رسالة بيانات أن يجري اختبار معقولية لاختيار المنشئ نظام معلومات في حالة عدم وجود تعيين واضح من جانب المرسل اليه.
وبعد أن توفر لدينا أساس قانوني متين من خلال سن هذا القانون، أصبحت الحقوق المتساوية للمرأة مصونة إلى حد أبعد من خلال تدابير الدولة والسياسات الاجتماعية التي اتخذت وفقا للسياسة الخيـِّرة التي أرساها القائد العظيم الرئيس كيم إيل سونغ وينتهجها الجنرال العظيم كيم جونغ إيل.
6-2 وقانون (اختصاص قضائي) الجرائم الجنسية لعام 1996 يمدد القانون الجنائي الآيرلندي ليشمل الأعمال الجنسية التي تشمل أطفالا والتي يرتكبها في الخارج مواطنون آيرلنديون أو مقيمون اعتياديون.
وأضاف أنه ينبغي أن تتاح لجميع منتجات تلك البلدان فرصة الدخول الحر إلى الأسواق الدولية.
ثانيا- التدابير التي اتخذتها الدول الأعضاء
شين - نيبال
كما استفسرت سوريا عن كيفية تقديم سري لانكا الخدمات والمساعدات والمرتبات في المناطق الخاضعة لسيطرة حركة نمور تحرير تاميل عيلام والتحديات التي تعترض تنفيذ ذلك.
108- وفي الأولى من سلسلة حلقات العمل هذه بشأن التخفيف من آثار تغيُّر المناخ عُقِدت يوم الثلاثاء، 23 أيار/مايو 2006، تم التركيز على الزراعة والحِراجة والتنمية الريفية.
وقد ألقى ذلك التقرير أيضا الضوء على بعض الترتيبات التي وضعت بشأن العودة إلى الحكم الديمقراطي، وفقا للميثاق الانتقالي الذي وافق عليه جميع أصحاب المصلحة الرئيسيين في البلد، بما في ذلك المجتمع المدني والأحزاب السياسية والقوات المسلحة.
وأوصى الوفد بأن تسترشد جهود اليونيسيف باستراتيجية ملائمة في مجال تعزيز القدرات على مختلف المستويات.
(د) تمثل حصة النقدية المشتركة وتشمل أصولا نقدية وودائع لأجل تبلغ 733 929 1 دولارا، واستثمارات قصيرة الأجل تبلغ 357 866 1 دولارا (قيمتها السوقية 358 866 1 دولارا)، واستثمارات طويلة الأجل تبلغ 579 592 1 دولارا (قيمتها السوقية 472 580 1 دولارا) وفوائد مستحقة قيد التحصيل تبلغ 936 21 دولارا.
وفي أعقاب بيان أدلى به ممثل شيلي، اعتمدت اللجنة مشروع القرار، بصيغته المنقحة شفويا.
تقرير اللجنة المعنية بحقوق الإنسان )قرار الجمعية العامة 2200 ألف )د -21 ((
ونظمت حركة تقرير المصير مظاهرة عنيفة في بريشتينا يوم 10 شباط/فبراير 2007 استهدفت اقتراح السيد أهتيساري.
وفي هذا الصدد، طرحت حالات اللاجئين وغيرها من الحالات المحفوفة بالمخاطر التي تحدث في الدول المجاورة كنتيجة للصراع المسلح في إحدى الدول والحالات التي تعقب الكوارث الطبيعية، كأمثلة للحالات التي ستقع خارج نطاق التطبيق طبقا للبديل باء.
كما ذكرت اللجنة أن أعضاءها قد أيدوا في 14 حزيران/يونيه 2000 استنتاجات البعثــــة الـــــواردة فـــي الفقرة 34 من التقرير، ولا سيما الاستنتاج القائل بأن المعلومات التفصيلية عما تقوم به تلك القوة الدولية من أنشطة لتنفيذ قرار مجلس الأمن 1160 (1998) فيما يتصل بحظر توريد الأسلحة المفروض بموجب القرار 1160 (1998) يجب أن يقدمها أمين عام منظمة حلف شمال الأطلسي إلى اللجنة بانتظام لأن هذا من شأنه أن يساعدها في أعمالها مساعدة كبرى.
الاحتياجات من الموارد (قبل إعادة تقدير التكاليف): 600 160 6 دولار
18- وعُرض على اللجنة في هذه الدورة الصيغة المنقّحة لمشروع الملحوظات (A/CN.9/WG.V/WP.86) وتعليقات الدول على مشروع الملحوظات (A/CN.9/WG.V/WP.86/ Add.1 إلى Add.3) وتقرير الفريق العامل عن دورته السادسة والثلاثين التي واصل فيها النظر في مشروع الملحوظات (الفقرات 12-15 من الوثيقة A/CN.9/671).
51- ويقطع الالتزام بالتزويد خطوة إضافية.
4 - اضطلع المجلس الاقتصادي والاجتماعي في السنوات الأخيرة بسلسلة من الجهود تنفيذا لقرارات الجمعية العامة بشأن إعادة تشكيل الأمم المتحدة وتنشيطها في الميدانين الاقتصادي والاجتماعي والميادين المتصلة بهما.
2 - على الدول الأعضاء في الأمم المتحدة القيام بدراسة جدية للحالة الراهنة في أفغانستان واتجاهات تطورها في المنطقة واتخاذ إجراءات فورية لاستكمال آليات منع انتشار المخدرات من أفغانستان؛
2 - جلسة استئناف صوريـــــة كجزء من محاكمة رادوفان كارازيتش (الذي قدم إلى المحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة)
وذكر أن هذه المادة تعتبر لهذا مادة مناسبة بشرط أن يكون الشخص الذي يتعلق به الأمر لا مقيما إقامة قانونية اعتيادية في الدولة التي تمارس الحماية فحسب وإنما يتعين أن تكون له صلات حقيقية أخرى بهذه الدولة، مثل الصلات التي تتعلق بروابطه العائلية، ومركز اهتماماته وأنشطته المهنية.
* باسم البلدان الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلامي.
14 - وينص المرفق الثاني بالقانون الأساسي على إمكان تعديل طريقة تكوين المجلس التشريعي بعد عام 2007 بموافقة ثلثي أعضاء المجلس كافة وموافقة الرئيس التنفيذي.
الشكل الثاني - 1
ونود في هذا الصدد، أن نذكّر بفتوى محكمة العدل الدولية المؤرخة 8 تموز/يوليه 1996، الخاصة بمشروعية التهديد بالأسلحة النووية أو استخدامها، حيث خلصت هذه الفتوى إلى أن الخواص الفريدة للأسلحة النووية، ولا سيما القدرة التدميرية وقدرتها على التسبب في آلام إنسانية لا حصر لها، وقدرتها على إيقاع الضرر بالأجيال المقبلة تجعلها ذات إمكانية فاجعة.
وشكل كثير من المناطق أفرقة عمل مؤلفة من ممثلين للجهاز القضائي والشرطة والشباب والسلطات الاجتماعية.
ولذلك، لا يمكن تحديد عدد الأشخاص الذين ينطبق عليهم هذا الوضع.
'1` الفراغ من استعراض 15 تقريرا آخر؛
ووفقا للتطورات، أرجأنا الموضوع إلى اليوم الثاني.
- بالنسبة للأفراد: الاسم، وتاريخ الميلاد، ومكان الميلاد، والجنسية، والأسماء المستعارة، ومكان الإقامة، ورقم جواز السفر أو وثيقة السفر؛
التبرعات المعلنة أو المدفوعة للصندوق الاستئماني لتعزيز مكتب منسق عمليات الإغاثة في حالات الطوارئ في مؤتمر عام 2005 لإعلان التبرعات
وفي نهاية الفترة المشمولة بالتقرير، ونظرا لعدم توفر الأموال اللازمة، أعيد إصلاح 98 مأوى تستوعب 413 أسرة ذات عسر شديد.
مقـرر بشـأن تقريـر الدورة الأولـى لمؤتمر وزراء الثقافة للاتحاد الأفريقي الوثيقـة EX.CL/223 (VIII)
(د) مواصلة تنفيذ برنامج العمل من أجل التنمية المستدامة للدول الجزرية الصغيرة النامية؛
28- وأخيرا يمكن القول بأنه من الأهمية بمكان مقاس المنطقة المضاءة وموقعها.
وجرى السعي إلى تحقيق مكاسب مستمرة عن طريق زيادة الإنتاجية باستخدام العوامل الوراثية بدلا من استعمال كميات كبيرة من المواد الكيميائية والمياه.
(ب) ولم تودع الأموال المستلمة في المصارف في الوقت المناسب في ما يتعلق ببعثة الأمم المتحدة في ليبريا وتجاوزت مدة يومي العمل المنصوص عليها بأسبوعين.
64- وبينما اعتُبِر الاستشعار عن بعد طريقة مهمة يمكن التحقق منها لرصد مساحة الغابات والغطاء الحرجي وما يطرأ عليهما من تغيرات، شدد بعض المشاركين على أن الاستشعار عن بعد لا يمكن أن يوفر بيانات بشأن مخزونات الكربون وأشاروا إلى ضرورة مزاوجة هذه الطريقة مع عملية التحقق من البيانات على أرض الميدان وقوائم جرد مخزونات الكربون الموثوق بها.
* التعديل المدخل على القاعدة 107/19 '2` و '5` مؤقت إلى أن تُوافي الجمعية العامة بتقرير عن ذلك عملا بالبند 12/2 من النظام الإداري للموظفين.
ولاحظ مراقبو رابطة الدول المستقلة أن جميع مراحل العملية الانتخابية جرت ضمن الحدود الزمنية التي حددها القانون ووفقا للجدول الزمني لانتخابات برلمان جمهورية أوزبكستان، الذي اعتمد بموجب قرار اتخذته اللجنة الانتخابية المركزية.
وترد في الفصل التاسع (الوثيقة A/CN.9/WG.VI/WP.9/Add.6، الفقرات ) مناقشة مفصّلة لهذه المطالبة ولمدى ما يتمتع به ممثل الإعسار من صلاحيات للطعن في الحقوق الضمانية في مختلف الظروف.
ألف - افتتاح الدورة ومدتها 1-3 456
66 - وأنشطة اليونيسيف المضطلع بها دعما للدورة الاستثنائية لاستعراض التقدم المحرز منذ انعقاد مؤتمر القمة العالمي للتنمية الاجتماعية تشمل نشر الكتيّب المعنون “تخفيف وطأة الفقر يبدأ بالطفل”، وتنظيم حلقتي مناقشة مع منظمة العمل الدولية والبنك الدولي، على الترتيب، والمساهمة في تقديم تقرير الأمين العام المعنون “عالم أفضل للجميع”.
كما أود أن أرحب بالممثل السامي إنزكو وأن أهنئه بتوليه منصبه.
69- بعد المناقشة، قرّر الفريق العامل ما يلي:
لقد أجريت مناقشات مطولة حول هذه القضية داخل فرقة العمل ذات المهام المتكاملة ومجموعة الأمم المتحدة الإنمائية/اللجنة التنفيذية المعنية بالشؤون الإنسانية هنا في نيويورك وكذلك بين مختلف الوكالات في الميدان.
وكما ذكر متكلمون كثيرون هذا الصباح، يكمن المفتاح الآن في تقديم كل الدول الأعضاء المساعدة لحكومة لبنان في التنفيذ الكامل للقرار 1701 (2006).
وينتج عن مد شبكات الكهرباء آثار متعددة منها: تقليص الضغط على المناطق الحضرية الكبرى وفي الوقت ذاته توطين السكان في مناطق عمل طبيعية.
(أ) اختيار البطالة
وأعاقت هذه المعلومات كذلك تحويل الأموال المتصلة بالإرهاب.
(أ) يشمل موظفين فنيين وطنيين وموظفين من فئة الخدمات العامة.
ويشعر الاتحاد الأوروبي بقلق كبير إزاء الدور الذي تقوم به القيادة الليبرية بقيادة الرئيس تشارلس تايلور، في إذكاء العنف في سيراليون.
ويمكن لأمانة المنتدى أن تتبادل المعلومات المتعلقة بالمنظمات الإقليمية ودون الإقليمية، من خلال موقعها الشبكي، وأن تقدم للمنتدى وصلات لنماذج أو أمثلة ناجحة على التفاعل والمدخلات التي تسهم بها منظمات إقليمية ودون إقليمية.
9 - ويتناول الأمين العام في الفقرة 29 من تقريره مسألة إعادة التصنيف المقترحة لوظيفة رئيس شعبة المشتريات من رتبة مد-1 إلى رتبة مد-2.
13 - فريق المراقبين العسكريين التابع لبعثة الأمم المتحدة للتحقق في غواتيمالا
246 - في أجزاء كثيرة من هذا التقرير ترد إشارات إلى ضرورة تحسين الربط بين عناصر نظام السلام والأمن؛ وتسهيل الاتصالات وتبادل البيانات؛ وتزويد الموظفين بالأدوات التي تلزمهم لأداء أعمالهم؛ وإفساح المجال في نهاية المطاف أمام زيادة فعالية الأمم المتحدة في الحيلولة دون نشوب الصراعات، وفي مساعدة المجتمعات على العودة إلى الطريق السليم بعد انتهاء الحرب.
وأعتقد أننا نحقق تقدماً له شأنه، حتى على الرغم من أن ذلك السؤال الأكبر المتعلق بالوجهة النهائية لا يزال معلقاً فوق رؤوسنا.
ولذا ترى الدولة الطرف أن صاحب البلاغ لم يثر قضية في إطار العهد وأنه ينبغي إعلان الادعاء غير مقبول.
وجميع المقاطعات إما أحادية اللغة، أي ناطقة بالفنلندية فقط، أو ثنائية اللغة، وإن كانت الأغلبية فيها ناطقة بالفنلندية، باستثناء ألاند التي تسودها أغلبية سويدية، غير أن جميع المقاطعات مسماة باللغتين الرسميتين.
(ب) إنشاء أنظمة للإنذار المبكر والتعرف لحماية مواقع الوحدة()؛
وبالنسبة لإدارة شؤون الإعلام واللجنة الاقتصادية لأفريقيا واللجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة ومؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية ومكتب الأمم المتحدة في نيروبي ومكتب الأمم المتحدة في جنيف وإدارة الشؤون الإدارية وصلت تكلفة المتعاقدين في عام 2003 إلى 76 في المائة.
وقد حسبت الشركة الأضرار التي تكبدتها عن طريق خصم مبالغ العقود الأصلية من التكاليف الفعلية التي تكبدتها من أجل إنجاز الأعمال المشمولة في تلك العقود الأصلية.
وفي الوقت ذاته، فقد استمعنا بانتباه إلى عدة مقترحات قدمت، ونود أن نعرب عن تأييدنا للاقتراح الذي تقدم به ممثل إندونيسيا.
14 - تطلب إلى الأمين العام أن يواصل بذل الجهود لتعيين موظفين محليين في البعثة لشغل وظائف فئة الخدمات العامة، بما يتناسب مع احتياجات البعثة، بغية خفض تكلفة استخدام موظفي هذه الفئة؛
4 - تلاحظ مع القلق أنه ما لم يُتبع نهج شامل ومتكامل ومنسق، بالاستناد إلى تجارب المبادرات الدولية الموجودة، فإن استخدام الموارد الفضائية دعما لإدارة الكوارث سيظل متأخرا إلى حد كبير في معظم أنحاء العالم وستوجد هوة شاسعة من المرجح أن تظل قائمة في جميع مجالات تطبيقات تكنولوجيا الفضاء على إدارة الكوارث؛
وفي إطار الحملة ضد الإرهاب، قُدم إلى المجلس الأعلى مشروع قانون يتعلق بتمويل الجماعات الإرهابية.
21 - ما هي التدابير التي اعتمدتموها، إن وجدت، لتجريم انتهاك الحظر المفروض على الأسلحة المطبّق على أسامة بن لادن وأعضاء تنظيم القاعدة وطالبان والكيانات والمشاريع والمجموعات والأفراد الآخرين المرتبطين بهم؟
ونعتقد أن المنظمات الإقليمية يمكن أن توفر التزاما أفضل ورؤية أوضح، ومعرفة سياسية وثقافية أكبر، في ما يتعلق بالصراعات الجارية في مجالها الجغرافي.
330 - وفي الدورة الحادية عشرة المعقودة في ساو باولو في حزيران/يونيه 2004، ”استند المؤتمر إلى دورته السابقة في الدعوة إلى تحقيق مزيد من التواؤم بين استراتيجيات التنمية الوطنية والعمليات الاقتصادية العالمية سعيا لتحقيق النمو الاقتصادي والتنمية.
ومن المهم للغاية أن يكون بالإمكان تقديم الحماية الدبلوماسية لفئات الأشخاص الضعيفة هذه.
وقد أفقدنا نقص الموارد القدرة في مجال تحليل وتخطيط القضايا المتصلة بالجنسين ورصدها.
وقد وردت في أحد هذه الملفات إشارة واضحة إلى أن الجهة المانحة تركت لليونيسيف صلاحية تحديد الجهات التي تكون في أشد الحاجة إلى الأموال.
173 - وحدثت زيادة لم يسبق لها مثيل بنسبة 87 في المائة في مساهمات الموارد الأخرى المتعلقة بالطوارئ من الحكومات بالمقارنة مع عام 2002، إذ زادت 14 حكومة من أكبر 23 حكومة مانحة من مساهماتها الطارئة ووفرت ما مجموعه 32 حكومة الدعم في هذا المجال، بالمقارنة بـ 27 أثناء العام السابق.
شاهدت المجموعة عملية تدمير ستة صواريخ (صمود/2) و (11) رأسا حربيا.
مكتب الأمم المتحدة في بروكسل
ووفاء لهذا الغرض فإن اللجنة سوف:
4 - في مقرره 2007/245، قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي أن تعقد الدورة السابعة للمنتدى الدائم في مقر الأمم المتحدة في الفترة من 21 نيسان/أبريل إلى 2 أيار/مايو 2008.
بين استعراض قام به المؤلفان للجهود المتعاقبة الرامية إلى معالجة الضرر الحادث للمشاعات العالمية، وأن ثمة “مسعى لإيجاد نظام قانوني فعال لم يصادف، حتى الآن، سوى نجاح محدود جدا”؛ وأن السياسات العامة المستصوبة هي وضع صكوك قانونية تهدف إلى الحد من الأنشطة المضرة بالمشاعات العالمية ضمن إطار القانوني لمسؤولية الدولة عن الأعمال غير المشروعة (الصفحة 487).
وفي هذا الصدد اقترح رئيس لجنة القانون الدولي والمقرر الخاص إجراء تبادل للآراء وعقد اجتماع مشترك أو أكثر بين الهيئات المعنية، بما فيها الهيئات المنشأة بموجب معاهدات، ولجنة القانون الدولي.
وعقدت اللجنة ثلاث جلسات (من الأولى إلى الثالثة) وعددا من الجلسات غير الرسمية.
وفي الفترة ما بين 17 أيار/مايو و27 حزيران/يونيه 1991، تعرض صاحب البلاغ، أثناء احتجازه في مديرية الشرطة العامة في أثينا، للضرب الوحشي وللكمات على وجهه، بصورة منتظمة، وللضرب بالفلقة().
إلا أنه حل محل عدد من التعليمات المدونة قرارات تنفيذية خلال السنوات الثلاث التالية.
يرجى تقديم معلومات عن التعدبات على حرية الرأي والتعبير التي يتعرض لها بعض الأشخاص، ولا سيما السيد نزار نيوف.
عدد الأعضاء المصوتين: 178
ويجب ألا يظل مجلس الأمن صامتا حيال هذه الحالة، وينبغي اتخاذ القرارات بشأنها.
58 - ووفقا لما ورد في التقرير السابق (A/AC.109/2002/9، الفقرتان 61 و 62)، تغدو جزر فرجن البريطانية موقعا متزايد الأهمية على ممر الشحن العابر في منطقة البحر الكاريبي للاتجار بالمخدرات.
39- وفي ميداني علم المناخ وعلم بيئة الأرض، لاحظت حلقة العمل أن الصور الجوية وبيانات الاستشعار عن بُعد يمكن أن تستخدم لرسم الخرائط.
وأثناء الفترة قيد الاستعراض اضطلعت الإدارة، بالتعاون مع مكتب الأمم المتحدة في نيروبي، بعدد من الخطوات لتعزيز قدرات مرافق خدمة المؤتمرات في نيروبي وزيادة استخدامها.
ولذلك السبب عرضنا على إيران، في 6 حزيران/يونيه، مجموعة عناصر ترمي إلى إقامة التعاون بعيد المدى.
ويمكن الإطلاع على المثال المرفق في جدول 1 في شكل ورقة عمل مستكملة جزئيا عن أسلوب الإدارة.
14- وتشعر المفوضية بالامتنان للالتزام المستمر بقضية حماية اللاجئين ودعم المانحين، وسوف تواصل المفوضية ممارسة كافة مسؤولياتها من أجل حماية المشردين قسراً.
3 - السيد ليوديل (أوروغواي): قال إن حكومته تعلق أهمية خاصة للبند 158 من جدول الأعمال وتظهر مدى التزامها بإقرار السلام في المنطقة بمشاركتها الملحوظة في بعثة منظمة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديمقراطية، ولديها في الوقت الحاضر 062 1 جنديا ملحقين بالبعثة، ووقعت خمس مذكرات من مذكرات التفاهم الحالية.
3- المتطلبات الأساسية لاستراتيجية تعليمية فعالة
ألف- البرنامج المتكامل المشترك لتقديم المساعدة التقنية إلى مجموعة مختارة مـن أقـل البلدان نمواً وإلى بلدان أفريقية أخرى (JITAP) 23
إذ تشير إلى قرارها 42/214 المؤرخ 21 كانون الأول/ديسمبر 1987 والفقرة 14 من الجزء الرابع من قرارها 53/214 المؤرخ 18 كانون الأول/ديسمبر 1998 والجزء الرابع من قرارها 60/255 المؤرخ 8 أيار/مايو 2006 والجزء الخامس عشر من قرارها 62/238 المؤرخ 22 كانون الأول/ديسمبر 2007 ومقررها 57/589 المؤرخ 18 حزيران/يونيه 2003،
وتتراوح رسوم التحاق الطلبة به من 85 دولارا إلى 145 دولارا من دولارات الولايات المتحدة تبعا للدورة وبما يشمل جميع التكاليف: أي تكاليف الطباعة، والشحن، والتجهيز، والإدارة، وعوائد الملكية الخاصة بالمؤلفين، والنفقات العامة.
استهلاك المواد المستنفدة لطبقة الأوزون
(ﻫ) تدعو بنغلاديش إذا اقتضت الضرورة إلى إيفاد ممثل إلى الاجتماع التاسع والثلاثين للجنة لمناقشة المسائل الواردة أعلاه.
3 - وأجريت المراجعة أساسا لتمكين المجلس من التوصل إلى رأي بشأن ما إذا كانت النفقات المسجلة في البيانات المالية عن الفترة من 1 كانون الثاني/يناير 1998 إلى 31 كانون الأول/ديسمبر 1999 قد أنفقت في الأغراض التي وافقت عليها الجمعية العامة، وعما إذا كانت الإيرادات والنفقات قد صنفت وسجلت بالشكل المناسب وفقا للنظام المالي والقواعد المالية للأمم المتحدة، وعما إذا كانت البيانات المالية للمحكمة قد عرضت بوضوح المركز المالي في 31 كانون الأول/ديسمبر 1998.
ينبغي للرؤساء التنفيذيين في المجموعة الإنمائية للأمم المتحدة أن يقدموا تقارير سنوية إلى مجالسهم الإدارية عن التقدم المحرز في تطبيق جدول أعمال التبسيط والتنسيق والانسجام.
العملة الوطنية ووحدة القياس: الكتزال
ويهدف المشروع إلى تعزيز قدراتها على رصد تداول الأسلحة الصغيرة عبر حدود الدول الأعضاء.
التقديرات المتعلقة بتكاليف سفر الشهود
معالي السيد دراغوسلاف سوماراك، وزير الإسكان في يوغوسلافيا
ولتحقيق ذلك، نؤكد على الحاجة إلى تعزيز الأمن في أفغانستان، من خلال مشاريع الهياكل الأساسية والتعليم والصحة، بغرض إنجاز المهام الفورية للمساعدة الإنسانية وتنفيذ خطط المساعدة الإنمائية الطويلة الأجل.
وأنه من المسلم به أن كلاً من الأمم المتحدة ووسائط الإعلام الخاصة بالسكان الأصليين يتحمل مسؤولية كفالة نقل المعلومات إلى هذه المجتمعات.
12 - السيدة محمودة إسلام (بنغلاديش):قالت إن هناك نظاما للحصص يطبق بالنسبة للنساء على مستوى الحكومة المحلية، يقضي بحجز ثلث المقاعد لنساء يشغلنها بالانتخاب المباشر.
ومع ذلك يظل متوسط معدل النمو السنوي في القارة الذي يصل إلى 5,8 في المائة تقريباً أقل بكثير عن معدل النمو السنوي البالغ 7 في المائة اللازم لخفض حدة الفقر بمعدل النصف بحلول عام 2015.
Comentarios al Discurso del Papa en la Casa de Nariٌo in Hacia la Civilizaciَn del Amor (Instituto de Estudios Sociales Juan Pablo II and Centro de Estudios Colombianos, ed., Bogotل, 1987).
ويرد في الجزء باء تحت الفقرتين 20 و 21 وصف لمزيد من التدابير المتعلقة بمناهضة توقعات الأدوار النمطية.
الثلاثاء، 21 تشرين الثاني/نوفمبر 2006، من الساعة 00/15 إلى الساعة 00/17 في غرفة الاجتماعات ‏D‏.‏
أما معايير السلوك المبيَّنة في النشرة فهي لم تُدرَج بعد في الاتفاقات المبرمَة مع الدول الأعضاء بشأن وحدات حفظ السلام.
13 - وبمجرد أن تلقت اللجنة طلبا للحصول على مساعدة تقنية من إدارة الأمم المتحدة الانتقالية في تيمور الشرقية، وافقت اللجنة بالتشاور الوثيق مع الإدارة الانتقالية في تيمور الشرقية على إيفاد بعثة لتقييم الاحتياجات إلى تيمور الشرقية في نيسان/أبريل 2001 لدراسة كيفية تلبية اللجنة لطلب الإدارة الانتقالية وإعداد توصيات في هذا الصدد.
120- وأدلى ممثل فنلندا ( نيابة عن الاتحاد الأوروبي) ببيان شرح فيه موقف وفده.
وهناك مزيد من البلدان التي أصبحت تدرك قيمة تجميع مواردها وخبراتها والتزاماتها بتنفيذها مبادرات إقليمية لمكافحة هذا الوباء.
وفي نفس الليلة، وفي روهينجيري كذلك، أبلغ عن مقتل مدني واحد وأحد أفراد قوات الدفاع المحلية في بلدية روهوندو.
يفتح من الساعة 00/9 إلى الساعة 30/17، من يوم الاثنين إلى يوم الجمعة وفي أيام عطل نهاية الأسبوع من الساعة 00/10 إلى الساعة 00/18.
72- وجرت، في جميع أنحاء العالم، أنشطة مع المنظمات غير الحكومية والمنظمات الشبابية بدعم أو بمبادرة من مفوضية حقوق الإنسان، وبالتعاون الوثيق مع وكالات أو منظمات إقليمية أخرى.
24 - السيد مبايو (الكاميرون) نائب الرئيس: عرض نتائج المشاورات غير الرسمية بشأن مشروع القرار وأعرب عن أمله في أن يعتمد بتوافق الآراء.
وطلبت أيضا إلى الأمين العام أن يقدم إلى الجمعية العامة كل سنتين تقريرا عن تنفيذ هذا القرار.
ولن يشهد العالم رخاء واستقرارا بصورة كبيرة أو دائمة بدون أن يتحقق الرخاء والاستقرار لأفريقيا.
وبما أن هذه الأنشطة تهدف إلى دعم عمل الدول الأعضاء، لا بد بالتالي من أن يقرر الأعضاء مستقبل هذه الأنشطة وشكلها من خلال عملية حكومية دولية.
(ز) القيام بمهام الأمانة الأخرى التي يحددها مؤتمر الأطراف.
48 - ومضى يقول إن جمهورية كوريا ظلَّت على الدوام تسدد الاشتراكات المقررة عليها في ميزانيتي المحكمتين الدوليتين، وإن كانت لا تزال تشعر بالقلق حيال ارتفاع تكاليفهما.
وحققت البلد بعض الأهداف الإنمائية المتفق عليها دوليا.
وقدمت النرويج تقريرها السادس بشأن تنفيذ القرار 1373 (2001) في وقت سابق من هذا العام.
وعلى أي حال، فإن الفقرة (3) نفسها من المادة 12 (مكررا) تنص على إعادة الانتخاب.
ثالثا، ينبغي للبعثة أيضا أن تضطلع بدور تنسيقي في مجال المساعدات الإنسانية والاقتصادية وإعادة البناء الاجتماعي، والتآزر مع مختلف مكاتب الأمم المتحدة في العراق.
فإذا أردنا البدء في بناء عالم أكثر أمنا يقوم على ثقافة السلام، فإنه يحسن بنا استغلال هذه الفرصة السانحة.
ويرد وصف مفصل لهذه التدابير ونتائجها في هذا التقرير في المادتين 5 و 10.
وإن مما يبعث على أسف وفد بلده أن يوجه المزيد من الانتقادات لنظام ميانمار القانوني وحالتها الاقتصادية والاجتماعية.
وأثار ذلك إلى جانب خلل المالية العامة المتواصل شكوكاً جدية بشأن القدرة على الاستمرار في تحمل عبء خدمة الديون وتثبيت العملة والآفاق المستقبلية للاقتصاد.
إن تخلف الدولة عن السداد يقوض ثقة المستثمرين المحليين والأجانب في الحكومة، ومن شأنه أن يؤدي إلى هروب رؤوس الأموال على نطاق واسع ويزج بالبلاد في كساد وأزمة اقتصاديين عميقين، ويؤثر في النهاية في إعمال حقوق الإنسان.
ولعل إنشاء إطار صغير من المحامين المحليين والمحققين لكنه إطار فعال من شأنه أن يوفر رصيدا قيما لوكالات من قبيل وكالة الدولة للتحقيق والحماية ومكتب المدعي العام للدولة.
(أ) تعزيز السياسات، والتمكين للاستراتيجيات ونظم الإنجاز في مجال الإسكان والهياكل الأساسية والخدمات الاجتماعية التي تستجيب لاحتياجات توفير المأوى المناسب وضمان الحيازة؛
ويوجه انتباه المشاركين في المؤتمر إلى أن الأمانة العامة لن تكون في وضع يسمح لها بتقديم خدمات استنساخ لهذه النصوص.
16 - تؤكد على أنه يتعين عدم تمويل أي بعثة من بعثات حفظ السلام باقتراض أموال من بعثات حفظ السلام العاملة الأخرى؛
وشملت المشاريع التعاونية الأخرى مع اليونيسيف حملات تحصين في أنغولا وعيادة طوارئ في الصومال وحلقات عمل لحقوق الأطفال في فنـزويلا وتدريب الشباب في الأردن وبحوثا بشأن رعاية الطفل في باكستان والبوسنة والهرسك.
وأصدر الرئيس المؤقت مرسوما في 4 نيسان/أبريل أقر فيه هذين التعيينين على أساس مؤقت لحين أداء رئيس الجمهورية المنتخب اليمين، مع أن الدستور لا يعطيه هذه الصلاحية.
(5) بغية التقليل إلى أدنى حد من خطر الممارسات التواطؤية، بما في ذلك الإيحاء بالأسعار، وبغية المحافظة على غُفلية أسماء مقدمي العروض، وضمان مستوى مناسب من المنافسة، ربما تود الدول المشرّعة أن تحدد العدد الأدنى من المورِّدين أو المقاولين في السوق المناسبة تقتضي الأحكام عددا كافيا من الموردين المحتملين الذين يُتوقع أن يشتركوا في المناقصة الالكترونية.
19 - السيد شورتي (ليختنشتاين): تكلم في معرض شرح الموقف بالأصالة عن بلده وبالنيابة عن أستراليا وسويسرا ونيوزيلندا، وقال إنه تجري منذ بعض الوقت مناقشات بشأن الحاجة إلى ترشيد جدول أعمال الجمعية العامة وإن بيانه ينطبق على العديد من مشاريع القرارات الأخرى التي ستقدم من أجل إقرارها؛ ولكن لأغراض الترشيد سيتكلم مرة واحدة فقط.
(أ) باستثناء أقل البلدان نموا.
93 - اتفاقيـــــة حظر أو تقييد استعمال أسلحة تقليدية معينة يمكن اعتبارها مفرطة الضرر أو عشوائية الأثر.
وفي هذا الصدد، تشجع تايلند عمليات تبادل الشباب للزيارات بين مختلف مناطق البلد والبلدان الأخرى في أجزاء مختلفة من العالم لتوسيع أفكارهم عن العالم ولتعزيز التفاهم المتبادل والتقدير لأوجه الاختلاف.
285- توصي اللجنة الدولة الطرف بما يلي:
20- والحفاظ على هوية الذخيرة أمر بالغ الأهمية، وكل عبوات الذخائر البريطانية تحمل علامة بهوية دفعة إنتاج الصانع الرئيسية التي تبين تاريخ الصناعة، وفي أي دفعة إنتاج أنتجت الذخيرة.
وفي ليبيريا، قدمت بعثة الأمم المتحدة الدعم للنظراء الوطنيين لإعداد استراتيجية لإصلاح الجهاز القضائي، كما قدّمت المساعدة في مجال إعادة إنشاء المحاكم في جميع أرجاء البلد.
أولا - تنظيم الاجتماع 1-14 3
ولئن كان عددها أدنى مما كان عليه في الفترة المشمولة بالتقرير السابق الذي بلغ 226 حالة، لكن معدل الحالات الجديدة المبلغ عنها زاد في النصف الثاني من الفترة الحالية.
وتولى مكتب مفوض الأمم المتحدة السامي لشؤون اللاجئين إنشاء مخيمات للاجئين في باكستان وإيران.
واعترافا بأن الصور النمطية تنشأ وتتطور منذ الطفولة على يد الأسرة والمجتمع، بُذلت جهود لمنع الصور النمطية غير الصحية من الاستمرار.
وثيقة معلومات أساسية تبين التفاهمات والاتفاقات الإضافية التي توصلت إليها المؤتمرات الاستعراضية السابقة فيما يتعلق بكل مادة من مواد الاتفاقية
وسيكون من المطلوب تخصيص المزيد من الموارد لهذا المجال في ميزانية الفترة 2010-2011.
وهذه الحقائق تعطي انطباعا بأن الجهود التي تبذلها الحكومة الوطنية الانتقالية لا تلقى الاعتراف الكامل والواجب.
() على الصعيد الدولي: (أ) المادة 21 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية؛ (ب) المادة 5 (د) '9` من الاتفاقية الدولية للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري؛ (ج) المادة 15 من اتفاقية حقوق الطفل؛ (د) المادة 20 (1) من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان؛ (هـ) المادة 5 من الإعلان المتعلق بحق ومسؤولية الأفراد والجماعات وهيئات المجتمع في تعزيز وحماية حقوق الإنسان والحريات الأساسية المعترف بها عالمياً، المعروف بإعلان المدافعين عن حقوق الإنسان.
(ه‍) إعادة تعيين منسقين خاصين للنظر في استعراض جدول أعمال المؤتمر، وتوسيع عضويته، وتحسين وتفعيل أدائه لعمله.
6 - جدول الأعمال المؤقت للدورة السابعة والثلاثين للجنة.
وحال دون ذلك أعضاء يتمسكون بمواقف تقوم على أسس متباينة جداً.
34 - لاحظت الإدارة أنه تبين من التقييم وجود فروق بين الوعود التي قطعها برنامج الأمم المتحدة الإنمائي على نفسه وأداء المكاتب القطرية.
ومن أجل ضمان التنفيذ، دُعيت الوزارات التنفيذية إلى استخدام الخطة كإطار مرجعي لدى إعداد خطط عملها.
أود أن أبلغ المجلس بأنني تلقيت رسالة مؤرخة 12 شباط/فبراير 2007 موجهة من سعادة السيد بول باجي، ممثل السنغال، يطلب فيها دعوته إلى الاشتراك في النظر في البند المدرج في جدول الأعمال، بصفته رئيس اللجنة المعنية بممارسة الشعب الفلسطيني لحقوقه غير القابلة للتصرف.
ويرد في الجدول 7 مناقلات الاحتياطيات وأرصدة الصندوق.
(ب) لم تعد المعلومات المتعلقة بعمود ”القوات شبه العسكرية“ متوفرة اعتباراً من 1 كانون الثاني/يناير 2009، وهو تاريخ نقل قوى الدرك تحت سلطة وزارة الداخلية؛
13- كما بيّن منهاج عمل بيجين أن "للفقر مظاهر مختلفة، بما فيها الافتقار إلى الدخل وعدم توفر الموارد الإنتاجية الكافية لتأمين سبل عيش مستدامة، إضافة إلى الجوع وسوء التغذية، واعتلال الصحة، ومحدودية أو انعدام إمكانية الحصول على التعليم وغير ذلك من الخدمات الأساسية، وتزايد معدلات الوفيات الناشئة عن الإصابة بأمراض، وحالات التشرد وعدم توفر مساكن ملائمة، والبيئة غير المأمونة، فضلاً عن التمييز والإقصاء الاجتماعيين.
170 - ولا بد من التصديق على اتفاقيات منظمة العمل الدولية والأمم المتحدة().
(أ) النظر بدقة في مسائل محددة في إطار ولايته وإيراد أمثلة على الممارسات الفعالة وتقديم توصيات ذات صلة؛
ويعد ذلك مسؤولية العراقيين في المقام الأول، والأمم المتحدة على استعداد لمساعدتهم في بلوغ هذه الغاية.
45- وإذا ما أريد لمفهوم الشراكة أن يكون ذا مغزى، فلا بد من إزالة بعض الممارسات المتبعة حالياً في عقد الاجتماعات وفي عملية صنع القرار.
واستـُـشهد كثيرا في مقالات صادرة عن الأمم المتحدة ببيانات الاتحاد الأفريقي وإعلاناته والخطابات التي ألقاها ممثلوه.
42- توصي لجنة حقوق الطفل الإمارات العربية المتحدة بأن تسعى للحصول على المساعدة التقنية من عدة جهات من بينها ما يلي: مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان واليونيسيف فيما يخص إنشاء مؤسسة وطنية مستقلة لحقوق الإنسان()؛ ومن اليونيسيف فيما يخص تشجيع احترام آراء الطفل()؛ ومن اليونيسيف ومنظمة الصحة العالمية فيما يخص التصدي لسوء معاملة الأطفال، بما في ذلك العقوبة الجسدية()، وفيما يخص الصحة الإنجابية وغيرها من المسائل الصحية التي تهم المراهقين()؛ ومن مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، ومركز منع الجريمة الدولية، والشبكة الدولية لقضاء الأحداث؛ واليونيسيف عن طريق فريق التنسيق المعني بتقديم المشورة والمساعدة التقنيتين في مجال قضاء الأحداث، فيما يخص قضاء الأحداث()؛ ومن مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان واليونيسيف فيما يخص أنشطة إذكاء الوعي والتدريب بشأن اتفاقية حقوق الطفل()؛ ومن اليونيسيف واليونسكو فيما يخص أهداف التعليم().
30- بيد أنه قيل إن الإبقاء على إشارة إلى اشتراط الكتابة ضروري، خصوصا لعدم اتباع تهج واحد إزاء هذه المسألة، إذ أغفلت بعض الولايات القضائية هذا الاشتراط، بينما لا تزال ولايات قضائية أخرى تشترط الكتابة.
كما أكدتم في تصريحكم للصحافة يوم 27/6/2001 على عدم وجود أساس في قرارات مجلس الأمن لفرض منطقتي حظر الطيران شمال العراق وجنوبه، وقلتم بالنص (تعرفون موقفي حول هذا الموضوع لقد قلت بأنني عندما أقرأ وأحلل قرارات مجلس الأمن لا أرى فيها أساسا لفرض مناطق حظر الطيران).
20- واعتمد مشروع القرار دون تصويت.
28- ورحبت ألمانيا بالتدابير المتخذة لتحسين مشاركة أطفال الغجر في التعليم الابتدائي وطلبت تقديم معلومات إضافية عن أثر هذه التدابير وعن الإجراءات المتخذة لتحسين مشاركة جماعة الغجر في مختلف مستويات التعليم.
(ب) - وقرر مجلس الوزراء، بموجب قراره رقم 54.281 المؤرخ 19/9/2001، وبناء على طلب النائب العام للجمهورية، إنشاء فريق من الخبراء (وحدة الرصد) لتنسيق الأعمال فيما يتعلق بمسألة مكافحة الاتجار بالأشخاص والاستغلال الجنسي للقصر.
(د) التزام اللجنة الرئاسية المعنية بحقوق الإنسان بالإسهام في حماية حقوق الإنسان في المنطقة؛
وتُبذل جهود أيضا لتحسين نظم التسجيل والرصد.
وترد قائمة المرشحين المختارين لهذا الانتخاب وإجراءات التصويت الواجب اتباعها في الجمعية العامة في مذكرة الأمين العام الصادرة بوصفها الوثيقة A/57/492.
(4) الحكام النساء.
وبفضل وضعها كدولة محايدة، تمكنت تركمانستان من انتهاج سياسة إيجابية بناءة في المنطقة تستهدف تهيئة الأوضاع اللازمة لتسوية الخلافات والصراعات بالوسائل السلمية ودون اللجوء إلى العنف.
ولوحظ أيضا أن التعليق: (أ) سيوضّح أن الجملة الأولى من التوصية تدرج قاعدة من قواعد تنازع القوانين مقبولة بوجه عام ومتماشية مع دليل الأونسيترال التشريعي لقانون الإعسار (من حيث إن الجملة الثانية من التوصية تحافظ على تطبيق قانون دولة الإعسار)، و(ب) سيحيل إلى التعليق على الفصل الرابع عشر الذي يتناول أثر الإعسار على الحق الضماني.
والتزمت الولايات المتحدة منذ ذلك الحين بتقديم مبلغ مليون دولار للمساعدة في إجراء الإصلاحات الأكثر إلحاحا من أجل رفع الجزاءات المفروضة على الأخشاب.
(18) أنظر قرار الجمعية العامة 56/206، الفصل الأول، الفرع باء، الفقرة 1.
فإن لم يكن الملاك مهتمين بإعادة شراء الأراضي أعيد بيع الأراضي بالمزاد العلني.
السيد روبرتو شيكوتي، المجلس الأوروبي للصناعات الكيميائية، بلجيكا
وواصل المجلس نظره في البند.
السيد دباشي (الجماهيرية العربية الليبية): نشكر السيد دوس، الممثل الخاص للأمين العام، على إحاطته الإعلامية.
الاحتياجات من الموارد (قبل إعادة تقدير التكاليف): 300 451 3 دولار
وتلزم الشركات بالاحتفاظ بسجل سليم للمعاملات وأن تقدم أيضا إقرارات دورية إلى مصرف الدولة في باكستان.
"6-3-1 (أ) يتحمل الطرف المنفذ التبعات والمسؤوليات الملقاة على عاتق الناقل بموجب هذا الصك، ويحق لـه التمتع بما ينص عليه هذا الصك من حقوق وحصانات للناقل `1` أثناء الفترة التي تكون فيها البضاعة في عهدته؛ و`2` في أي وقت آخر، طالما كان يشارك في أداء أي من الأنشطة المرتآة في عقد النقل.
وقد حققت صناعة التكنولوجيا البيولوجية نموا قدره 14 في المائة في عام 2006.
(ب) تمثل الأنشطة المشتركة التمويل المتصلة بالسلامة والأمن، والمؤتمرات والخدمات الإدارية وبرنامج مراقبة الدخول إلى مكتب الأمم المتحدة في فيينا.
28- الإجراء: ستُدعى الهيئة الفرعية للتنفيذ إلى النظر في برنامج عمل فريق الخبراء المعني بأقل البلدان نمواً للفترة 2008-2010 والوارد في الوثيقة المدرجة أدناه وإقراره.
وفي هذا الصدد، ينبغي دعم المبادرة التي اتخذتها مؤخرا الشراكة التعاونية المعنية بالغابات للاستفادة من عمل المبادرة المشتركة بشأن المواءمة بين التعريفات المتصلة بالغابات، وبشأن تبسيط الإبلاغ المتعلق بالغابات لتوضيح مفهوم تدهور الغابات ومن ثم تيسير الرصد والتقييم والإبلاغ على الصعيد الدولي.
177 - ستنشأ عن إجراءات المحاكمة مصروفات تتصل بالشهود الذين يتم استدعائهم للإدلاء بشهادتهم، بما في ذلك نفقات السفر للشهود، ولموظف الحماية المرافق لهم عند الضرورة، وسداد بدلات الإقامة اليومية، وإسكان الشهود المحميين في بيوت آمنة، إلى غير ذلك.
وقوضت نزاهة واستقلال اللجان بسبب مشاركة أفراد القوات المسلحة وغيرها من وكالات الأمن.
وأود كذلك أن أتقدم بالشكر للسيد غابرييل أولنغ أولانغ، ممثل منظمة إنقاذ الطفولة.
ولمزيد من المعلومات، أنظر الفرع رابعاً - كاف من المبادئ التوجيهية التقنية العامة.
61 - تتولى هيئة غوام للطاقة الكهربائية وهي وكالة مستقلة تابعة لحكومة غوام، مسؤولية توفير الكهرباء في جميع أنحاء الجزيرة.
Destruction and Decontamination Technologies for PCB and Other POPs Wastes Part III.
وأيدت غرفة الاستئناف، في استنتاجها، غرفة المحاكمة بشأن القرار القائل بأن الظروف القسرية السائدة في هذه القضية تجعل الموافقة على الأفعال الجنسية الفورية التي ارتكبها مقدمو الاستئناف، مستحيلة"(24).
وقدمت المقررة الخاصة تقريراً شفوياً إلى اللجنة في دورتها الثانية والأربعين(1).
وستكون هذه فرصة فريدة تتاح للمجتمع الدولي بأسره لكي يعالج بشكل فعّال موضوع التنمية المستدامة للمحيطات والبحار ومواردهما.
United States Mission
ونود أن نضيف فقط ملاحظات موجزة قليلة لما سبق للآخرين قوله.
(ز) موعد ومكان انعقاد الدورات المُقبلة
95 - وسيتم أدناه تناول مسألة آثار العمل الانفرادي المخالف لعمل سابق، سواء كان عملا اتفاقيا أو عملا انفراديا، والمخالف بالتالي لقاعدة من قواعد القانون الدولي العمومي.
والطريقة التي تتبعها المفوضية في إدارة برامجها وتنفيذها يحددها بشكل كبير مستوى وخصائص الأموال المتاحة لها.
“ويؤكد مجلس الأمن أهمية وضرورة تحقيق سلم شامل وعادل ودائم في الشرق الأوسط على أساس جميع قرارات مجلس الأمن ذات الصلة، بما فيها القرار 242 (1967) المؤرخ 22 تشرين الثاني/نوفمبر 1967 والقرار 338 (1973) المؤرخ 22 تشرين الأول/اكتوبر 1973.
* واردة في الوثيقة A/52/38.
وإذ يعرب عن عظيم تقديره للعمل الذي اضطلع به وكيل الأمين العام، غامباري، في تحقيق اتفاق 8 تموز/يوليه ويرحب بما جاء فيه من مبادئ وقرارات، تضمنت اعترافهما بأن الوضع الراهن غير مقبول وأن تحقيق تسوية شاملة على أساس اتحاد يضم الطائفتين ومنطقتين وعلى أساس المساواة السياسية، بالصيغة المبينة في قرارات مجلس الأمن ذات الصلة، أمر مرغوب فيه وممكن على حد سواء، وينبغي ألا يعتريه أي مزيد من التأخير، وإن كان يلاحظ، مع الأسف تقييم الأمين العام بأن استمرار انعدام الثقة بين الطرفين حال حتى الآن دون تنفيذ أي من هذه القرارات مما يؤكد الحاجة إلى تنفيذ اتفاق 8 تموز/يوليه دون مزيد من التأخير، ويعرب عن أمله في أن يسفر الرد الإيجابي الذي أبداه زعيما الطائفتين نحو اقتراحات الأمم المتحدة عن الانتهاء من المرحلة التمهيدية بأسرع ما يمكن من أجل التمهيد لمفاوضات شاملة تفضي إلى حل شامل ودائم،
وقد تلقت شرطة الحدود الكرواتية تعليمات بأن تتخذ تدابير احترازية بشأن عمليات عبور الحدود، وأن تستعد، عند الاقتضاء، لمنع الأشخاص الذين تمت تسميتهم من قبل اللجنة أو مجلس الأمن باعتبارهم مسؤولين عن سياسات جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية المتعلقة ببرامجها النووية المتصلة بالقذائف التسيارية وبالبرامج الأخرى المتصلة بأسلحة الدمار الشامل، وذلك على النحو المشار إليه في القرار 1718 (2006)، من دخول الأراضي الكرواتية أو الانتقال عبرها، بما في ذلك سفرهم في رحلات جوية محلية ودولية من المطارات.
ففي حالة زمبابوي، تظهر المعلومات المتعلقة بالصفقات الجارية والمعلقة بشكل واضح دلائل على الأثر المحتمل لهذه الصفقات على ميزان المدفوعات.
50 مليون ون كوري (2006) 30 مليون ون كوري (2008) 20 مليون ون كوري (2010)
وعلى الرغم من أن هذا التحذير يمكن تفسيره على أنه يتضارب مع هدف تحقيق وفورات في التكاليف، الوارد ذكره في القرار نفسه، فإن المفتشين لا يرون الأمر كذلك، حيث إن الآثار السلبية على الموظفين يمكن التخفيف منها إلى أدنى حد ممكن وربما تجنبها أيضا بالتخطيط الدقيق لإعادة توزيعهم على وظائف أخرى أو النظر في حلول مثل التناقص الطبيعي لأعداد الموظفين من خلال العمليات السابقة لإبرام العقود التي تبحث لاحقا.
(و) منظمة العمل الدولية
وإن إصلاح الإدارة يكمن في صميم كل تلك الجهود.
80- وتسلم المقرر الخاص المعني بمسألة التعذيب معلومات من الحكومة بشأن الخطوات الإيجابية المتخذة، خاصة في مجال الإصلاح التشريعي وإصلاح السجون(149).
ووفد بلدي لا يزال ملتزما تماما بإصلاح مجلس الأمن من جميع جوانبه، بما يتمشى مع النداء الوارد في إعلان قمة الألفية.
5 - يشجّع مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة على تطوير معارفه وأدواته الخاصة بدور السلطات المحلية في منع الجريمة، من خلال استحداث تدابير محددة تستهدف الفئات المعرّضة للمخاطر، وخصوصا الأطفال والشباب؛
3- لمحة عامة مدمّجة عن المناطق
32 - ولاحظ عدد من المتكلمين والمندوبين أن مجتمع الجهات المعنية بالهجرة أكثر نشاطا في المشاركة في استكشاف الروابط بين الهجرة والتنمية من مجتمع الجهات المعنية بالتنمية.
وقد بذلت جهود أيضاً لتنظيم اجتماعات مع الصبيان والفتيات لمناقشة أدوار النماذج النمطية، رغم إحجام الأولاد عن المشاركة في مثل هذه المجموعات ووجود صعوبات في إيجاد مشرفين مدربين جيداً.
وقد نظمت اجتماع المائدة المستديرة الجمعية الإسبانية للنهوض بالقانون الدولي لحقوق الإنسان.
() انظر A/57/23 (Part I)، الفصل الثاني، المرفق، الفقرة 30.
الحالة فـــي تشاد وجمهورية أفريقيا الوسطى والمنطقة دون الإقليمية (انظر S/2007/10/Add.34)
وترى إندونيسيا أنه بتقديم الدعم لإعادة إرساء العدالة وسيادة القانون في مجتمع يمر بمرحلة انتقالية، يجب علينا نحن في المجتمع الدولي أن نبدأ بالتسليم بالفوارق القائمة في السياق الوطني.
16 - واستحدث برنامج الأغذية العالمي آلية توزيع جديدة هي توزيع الأغذية مقابل إنشاء أصول من أجل العملية الطارئة.
وفيما يتعلق بتعيين الموظفين، أعرب عن أمله في أن تراعي الأمانة العامة مبدأ التوزيع الجغرافي العادل.
8 - بورصة السلع الأساسية؛
CHRD, page 3.
ونحن نساهم بطرق فعالة في حل مشكلة دين أفريقيا الخارجي.
6 - وبغية تمكين تقاسم المعلومات، أوصى المشاركون بأن تنفذ المؤسسات برامج للتبادل، مع توفير فرص للخبراء لزيارة المؤسسات الشريكة والعمل فيها.
وأضاف أن المسألة تتطلب المزيد من الدراسة.
4- الجسر المؤدي إلى العمل المحلي: تؤدي اتفاقيتنا دوراً رئيسياً في تأمين الشروط الأساسية للتنمية الريفية المستقرة والإنتاجية الزراعية والأمن الغذائي.
وينطبق الأمر ذاته على حديث الأمم المتحدة عن أفريقيا دون أن تكون هناك أي لغة أفريقية.
وقد حدت هذه الضرائب بكثير من عمال المناجم الحرفيين في منطقة كيسنغالي إلى تهريب منتجاتهم عبر جمهورية أفريقيا الوسطى وجمهورية الكونغو.
397 - ومن ناحية التعليم، نجد أن جميع المدارس الحكومية للبنين والبنات مجانية، أو برسوم رمزية.
156 - ولا يزال دور الدولة الجديد بوصفها مديرا لبيئة عمل اقتصادية واجتماعية مواتية في حاجة إلى أن يتعزز في إطار العولمة.
6 - وأقر بعض أعضاء الفريق العامل بالتحدي الذي ينطوي عليه القرن الجديد والمتمثل في جعل بُعد الإعاقة من صميم أنشطة واتفاقات التعاون الدولي، وذلك للمساهمة في القضاء على التمييز ضد المعوقين.
وطُلب إلى الفريق العامل أيضاً أن يدعو حكومة السودان إلى اتخاذ عدد من التدابير لوضع حد للانتهاكات، والنظر في إنشاء لجنة للحقيقة والمصالحة حالما يستتب السلم في دارفور.
94 - وذكرت بتدهور الأوضاع الإنسانية في معسكرات اللاجئين بالصحراء الغربية، قائلة إن وفدها يدعو إلى إنهاء انتهاكات حقوق الإنسان، ويحث الطرفين على التعاون من أجل تيسير تقديم المساعدات الإنسانية.
الأنشطة المتصلة مباشرة بالمحكمة الجنائية الدولية
بيانات قطاعية أساسية في مجال الطاقة
مقعد واحد لأوروبا الغربية ودول أخرى؛
وأنشـأ القانون 2003/7 لمنطقـة ماكاو الإدارية الخاصـة نظاما قانونيا يحكــم التجارة الخارجية، تــم على أساسـه اعتماد تعميم الرئيس التنفيذي رقم 2003/272.
وكثيراً ما تؤدي الصراعات المسلحة إلى اقتراف أعمال الاغتصاب والعنف الجنسي، وعادة ما تكون ضحاياها من النساء والفتيات.
وعليه، ففي ج. ر.
41 - السيد النقري (الجمهورية العربية السورية): قال إنه يفترض إذا عُرض مشروع مقرر أو قرار على اللجنة، أن يكون قد تم التوصل إلى توافق آراء بشأن النص.
Permanent Representative to UNEP, High Comission of Pakistan to Kenya
وكما يتضح من هذا التقرير، فإن عدداً من المؤشرات لم يتم الإبلاغ عنها بسبب عدم توفر البيانات.
وفيما يتعلق بأحكام الفقرة 1 من المادة 2 قال المقرر الخاص إن العهد لا يفرض أعباء ثقيلة على الدول الأطراف: بل يتطلب منها فقط أن تبدي أنها قد اتخذت بعض الإجراءات المعقولة بغية إعمال الحقوق الواردة في العهد.
68- ومن الضروري أن يكتسب الأطفال المعرفة فيما يتصل بحقوقهم، وتشدد اللجنة بشكل خاص على إدماج التعلم بشأن الاتفاقية وحقوق الإنسان ضمن المناهج المدرسية في جميع المراحل.
وأعربت المجموعة أيضاً عن دعمها لعمل الإجراءات الخاصة، لا سيما عن طريق إدخال تعديلات على طرائق عملها ومهامها بغية ضمان التنسيق المناسب.
تنص المادة 62 من النظام الداخلي على أنه فور افتتاح أول جلسة عامة وقبيل اختتام آخر جلسة عامة، في كل دورة من دورات الجمعية العامة، يدعو الرئيس الممثلين إلى التزام الصمت دقيقة واحدة تكرس للصلاة أو التأمل، وقد أدرج هذا النص في النظام الداخلي في الدورة الرابعة (القرار 362 (د-4)، المرفق الأول).
ويتساوى عدد الذكور والإناث لدى هؤلاء اللاجئين.
الأعمال الإرهابية التي ارتكبها إرهابيو ما يسمى بجيش تحرير كوسوفو في إقليم كوسوفو وميتوخيا المتمتع بالحكم الذاتي والداخل في تكوين جمهورية صربيا اليوغوسلافية في الفترة من 24 أيار/مايو إلى 26 حزيران/يونيه 2000
وتتضمن تلك التوصيات عقد مشاورات منتظمة مع أعضاء المجتمع المدني من خلال أفرقة تقييم تعد لعمليات سلام جديدة؛ وثانيا، عقد اجتماعات تشاورية منتظمة بين المجتمع المدني وأعلى ممثل للأمم المتحدة؛ وثالثا، إنشاء منصب منسق للمنظمات غير الحكومية على مستوى عال للأمم المتحدة في الميدان؛ ورابعا، توفير معلومات لقادة بعثات الأمم المتحدة الجدد ولموظفيها من الزعماء المحليين للمجتمع المدني فيما يتعلق بالمعايير السائدة في البلد وتقاليده الثقافية؛ وأخيرا، نشر معلومات شفافة وحقيقية عن أنشطة البعثة والتمويل باللغات الوطنية لكي يتمكن المجتمع المدني من التعامل بفعالية مع بعثة الأمم المتحدة.
ومن أجل ذلك، قرر تعديل المواد 11 و 12 و 13 من النظام الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية لرواندا.
وهناك قضايا شديدة الاختلاف ترتبط بهذين النوعين من أنواع المتفجرات من مخلفات الحرب.
50- وتؤدي وزارة العمل الوظيفة ذاتها، بَيد أنها تتحقق كل فترة ثلاثة أشهر من بيانات شتى، منها مدفوعات الضمان الاجتماعي على الأجلين القصير (التأمين الصحي) والطويل (صناديق المعاشات التقاعدية).
ــــــــــــ
وعُثر على اثنين منهم أحياء بينما اختفى أثر الباقين منهم.
وإثر إكمال القسم الثاني سيُعنى باحتياجات ما يصل إلى 15 امرأة و 30 طفلا.
3-1 يدعي صاحب الالتماس أن قرار شرطة كوبنهاغن بعدم فتح تحقيق في الوقائع المزعومة يشكل انتهاكاً لأحكام الفقرة 1(د) من المادة 2؛ والفقرة (أ) من المادة 4؛ والمادة 6 من الاتفاقية، ذلك أن الوثائق التي قدمها صاحب الالتماس كان ينبغي أن تحث الشرطة على إجراء تحقيق شامل في المسألة.
وقد استلمت لاحقا في 3 و 21 شباط/فبراير 2007، على التوالي، رسالتين من السيد عبد العزيز يعرب فيهما عن احتجاجه على ”وحشية التدخلات“ التي قامت بها القوات المغربية إثر المظاهرات التي وقعت في العيون، ويدعو فيه إلى الإفراج الفوري عن 38 من السجناء الصحراويين الذين كانوا مضربين عن الطعام في السجن الأسود (Carcel Negra“، في العيون، منذ 30 كانون الثاني/يناير، احتجاجا على ظروف احتجازهم.
وهي ملتزمة بتوفير المعونة للمجتمعات الأكثر انعزالا وضعفا.
وتعلق كندا أهمية كبرى على الجهود التي تبذلها الأمم المتحدة لتوفير القيادة والتنسيق داخل منظومة العمل الإنساني.
ولكنها تعرب عن قلقها، مع ذلك، إزاء افتقار الوزارة إلى موارد كافية وعدم تمكنها من تنسيق الأعمال على المستوى الإقليمي ومستويي المناطق والوريدات.
وفي أيلول/ سبتمبر 1999، قدمتُ إلى مجلس الأمن تقريري عن حماية المدنيين في حالات الصراع المسلح، الذي أوردت فيه 40 توصية تهدف إلى الحد من الأخطار التي تهدد المدنيين في حالات الصراع المسلح.
وتأخذ المراجعة الحالية للمبادئ التوجيهية للتقييمات القطرية المشتركة/أطر عمل الأمم المتحدة للمساعدة الإنمائية، تلك النتائج في الاعتبار.
2- وتضطلع اللجنة التوجيهية الوطنية بدور الهيئة المعنية بتنسيق أنشطة الفريق الياباني الخاص بالسنة الدولية للفيزياء الشمسية في إطار تنظيم السنة الدولية على الصعيد الدولي.
وأعربت عن ترحيبها بالفرصة المتاحة للتعلم من تجارب البلدان الأخرى التي تحضر المؤتمر.
58 - يتعين على المرأة تحديد الجهات الفاعلة والحليفة الحاسمة القادرة على تيسير حصولها على الموارد وتأييد جدول أعمال للمساواة بين الجنسين ودعمه بالفعل، بحيث يسفر ذلك عن وضع سياسات تراعي المنظور الجنساني.
المرفق الثاني
نود أن نشكر الأمين العام للأمم المتحدة على تقريره، الذي يصف أنشطة اللجنة بشأن الموضوعات ذات الاهتمام المشترك للمنظمتين، ويصف التقرير الإجراءات التي اتُخذت في هذا السياق ويقدم شهادة على المشاورات العديدة التي أجريت بين اللجنة وأجهزة الأمم المتحدة المختلفة في فترة السنتين.
[مشروع مقرر -/م أ-6
(3) انظر، على سبيل المثال، قرار جمعية الصحة العالمية 54-10 المؤرخ 21 أيار/مايو 2001، المعنون “توسيع نطاق التصدي لفيروس نقص المناعة البشرية والإيدز”.
مذكّرة من الأمانة عن تنفيذ بروتوكول منع وقمع ومعاقبة الاتجار بالأشخاص، وبخاصة النساء والأطفال، المكمّل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية: مسائل إضافية يمكن مناقشتها (CTOC/COP/2008/6)
وأشعر بالقلق لأن الهايتيين قد يجدون أنفسهم بمفردهم في ضمان تنفيذ المهمة الحقيقية الوحيدة التي يلزم التعهد بها اليوم، ألا وهي إعادة بناء البلد.
تعريف الحواجز غير التعريفية.
وقد حددت الجمعية العامة في الفقرة 14 (ز) من قرارها 58/270 أن المناقلة بين الأبواب لا تنفذ إلا بعد استكشاف جميع إمكانيات استخدام الموارد المتاحة داخل أبواب الميزانية التي ستنتفع من النقل استكشافا تاما.
وتثني على الحكومة أيضا لردودها الخطية الشاملة على أسئلة الفريق العامل لما قبل الدورة التابع للجنة وللعرض الشفوي للوفد الذي سعى إلى توضيح الحالة الراهنة للمرأة في غيانا وقدم معلومات إضافية عن تنفيذ الاتفاقية.
كما يجري بذل جهود لمنع قيام الجماعات المسلحة والقوات شبه العسكرية بتجنيد الأطفال.
كما ينبغي للدولة الطرف أن تضع مؤشرات لرصد التقدم المحرز في تنفيذ الاتفاقية وتقييمه بفعالية، وتقييم أثر السياسات التي تمسّ الأطفال.
(أ) اتخاذ جميع التدابير المناسبة، بما في ذلك ما يلزم لسنّ قانون الطفل، بغية تطبيق نظام لعدالة الأحداث يتمشى مع أحكام الاتفاقية، لا سيما المواد 37 و39 و40، ومع أحكام معايير الأمم المتحدة الأخرى في هذا المجال، كقواعد الأمم المتحدة الدنيا النموذجية لإدارة شؤون قضاء الأحداث (قواعد بيجين)، ومبادئ الأمم المتحدة التوجيهية لمنع جنوح الأحداث (مبادئ الرياض التوجيهية)، وقواعد الأمم المتحدة لحماية الأحداث المحرومين من حريتهم، ومبادئ فيينا التوجيهية للعمل من أجل الأطفال في النظام القضائي الجنائي؛
(في الفترة من 4 نيسان/أبريل إلى 22 تشرين الأول/أكتوبر 2002)
وينبغي أن تستفيد اليونيدو من أعمالها في مجال إدارة المعارف لمساعدة البلدان النامية والبلدان ذات الاقتصادات الانتقالية على وضع تشريعات تشجع على تنظيم المشاريع.
٥ - يحث الدول الأعضاء التي تزرع فيها نبتة القنب على نطاق واسع على أن تقوم، على سبيل الأولوية وحسب الاقتضاء، بإجراء تقييم شامل لنطاق تلك الزراعة، وأن تستخدم ذلك التقييم كأساس لتوجيه استراتيجيتي الإبادة والتنمية البديلة، بغية زيادة خفض المعروض من القنب؛
1- في السياق الدولي، لم تصل دائما النماذج التي وضعت من أجل معالجة مسائل الإعسار عبر الحدود إلى حدّ تناول مسألة مجموعات الشركات على نحو مُرض.
17- تساور البلدان النامية مخاوف من أن يلحق ازدياد صرامة المعايير واللوائح البيئية المتعلقة بالمنتجات، ولا سيما في البلدان المتقدمة، الضرر بقدرتها على الوصول إلى الأسواق.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): أود أن أؤكد لممثل باكستان أننا لم نتعمد بالتأكيد حذف اسم باكستان من حركة بلدان عدم الانحياز.
13 - ويجب، بقدر الإمكان، تفادي الحالات التي يؤدي فيها توقيع الجزاءات إلى نتائج تلحق أضرارا مادية ومالية كبيرة بدول أخرى أو التي يعاني منها السكان المدنيون في الدولة المستهدفة أو الدول الأخرى من نتائج شديدة الأذى.
ويجب عندئذ أن يبعث في أقرب وقت ممكن مراقبين دوليين بغية الإشراف على التقيد الفعال بوقف إطلاق النار وضمان الحماية والأمن اللذين يحتاج إليهما السكان المدنيون الفلسطينيون.
7-2 نظام المهر
الاجتماعات الموازية ووسائط الإعلام
5 - يقرر أن يُطلق رسمياً على المؤسسات التي ترشحها المناطق اسم "مراكز اتفاقية استكهولم المرشحة" إلى أن يتخذ مؤتمر الأطراف في اجتماعه القادم قراراً بشأن اعتمادها؛
وما فتئت كوبا تعاني الآثار السلبية لما تشنه الولايات المتحدة عليها من حرب اقتصادية وغزو من المرتزقة واعتداء إرهابي.
وتتعلق المطالبة بقيمة "الفواتير غير المدفوعة" عن فترة الستة أشهر المذكورة.
كما نظرت اللجنة في معلومات عن الوضع المالي والاقتصادي لتلك البلدان؛
ويؤدي تنوع وجهات نظرنا وثقافاتنا إلى جعل نقاشنا غنيا وفعالا، وفي بعض الأحيان مثيرا.
…
وعرض ممثل السويد مشروع القرار A/C.6/61/L.9.
وفي شمال شيلي على وجه التحديد، ساعدت الحكومة بعض الطوائف على شراء مسطحات مائية، أو استردادها بشرائها من ملاكها الحاليين.
وبالرغم من أن مستوى السيولة النقدية المتاحة لأنشطة الميزانية العادية في نهاية عام 2004 كان أعلى من توقعات تشرين الأول/أكتوبر، فقد كان من الضروري اللجوء إلى الاقتراض الداخلي من حسابات أخرى في تشرين الثاني/نوفمبر كما استمرت الحاجة إلى استخدام الاحتياطيات في نهاية العام.
24- وشجع العديد من الوفود المفوضية على المساهمة النشطة في الحوار الرفيع المستوى حول الهجرة الدولية والتنمية الدائر في نطاق الجمعية العامة في شهر أيلول/سبتمبر 2006، ورحبت بمشاركتها النشطة في الفريق العالمي المعني بالهجرة.
ويعلن الاتحاد الروسي وجمهورية إيران الإسلامية صراحة عن عدم قبولهما لتنفيذ أي مشروع لخطوط الأنابيب المغمورة العابرة لبحر قزوين، من شأنه أن يهدد البيئة في الظروف التي يوجدها نشاط جيودينامي كثيف.
51 - ومن الجدير بالملاحظة أنه لو استثنيت النواتج التي أنهيت بقرارات تشريعية من الحساب (لأن إنهاءها لم يكن من مسؤولية الأمانة العامة) لزادت معدلات التنفيذ في إدارة شؤون الجمعية العامة والمؤتمرات وإدارة شؤون نزع السلاح إلى نسبة 77 في المائة و 86 في المائة على التوالي.
الفقرة الفرعية (ز)
في نهاية العبارة المتعلقة بالفقرة 28-22 (أ) '2` ب من الوثيقة A/56/6، تضاف عبارة ”الواردة في الخطة المتوسطة الأجل، ومن أجل زيادة تعزيز التقييم الذاتي من قبل الإدارات والمكاتب الأخرى“.
وتولي حكومة ماليزيا اهتماما جديا لمشكلة الوفيات والإصابات الناجمة عن حوادث المرور.
فمن أهم أهداف الأمم المتحدة النهوض بمستويات معيشية أعلى وتحقيق تقدم اجتماعي وتنمية اقتصادية مستدامة.
وإن توسيع نطاق معاهدة القوات النووية المتوسطة المدى، التي لا تسري حالياً إلا على الولايات المتحدة وروسيا، سيمثل، في نظر الحكومة الألمانية، خطوة هامة نحو التخلص من الورطة في ميدان المنظومات الناقلة للأسلحة النووية.
وبالإشارة إلى قضية الأمر بالقبض التي خلصت فيها المحكمة إلى أن ”مجرد إصدار أمر [بالقبض] ينتهك حصانة“ مسؤول الدولة المعني()، دفعت جيبوتي بأنه بينما لا يعد إصدار استدعاء للشهادة أمرا على نفس القدر من الجبر مثل أمر القبض، فإنه بلا شك عمل مقيد للشخص المستدعَى ومن ثم تسري الحصانة بشأنه().
وفي حين أن البعثة لم تستطع التأكد من صحة كل ادعاء بشكل مستقل، فإنه يوجد لديها مؤشرات قوية على أن القوات الرواندية أعادت احتلال جزيرة إيدجوي التي تقع على بحيرة كيفو لفترة قصيرة عندما كان القتال دائرا في أوفيرا في تشرين الأول/أكتوبر.
وهذا ما يشير إليه تحديدا القرار 1838 (2008)، الذي ينص على أن السلام والاستقرار وتعزيز مؤسسات الدولة، والتنمية الاقتصادية والاجتماعية، واحترام حقوق الإنسان وسيادة القانون، جميعها أساسية لتهيئة الظروف المؤاتية للقضاء الكامل على القرصنة والسطو المسلح في المياه الساحلية قبالة سواحل الصومال.
واليوم تبلغ النساء اللاتي يحصلن على طفلهن الأول 28 سنة من العمر في المتوسط.
ولحسن الحظ وكفاءة الأجهزة الأمنية الأردنية العالية تمكنا من إحباط هذه المؤامرة التي شكلت حالة واحدة من مئات الحالات التي وجدت بلادي فيها نفسها وبسبب تمسكها بالمبدأ في مواجهة الإرهاب الدولي وجها لوجه.
(د) تحسين سبل الوصول إلى المؤشرات والبيانات الأساسية فيما يخص المراكز المتعاونة في العمل، من خلال منصة برامجية مخصصة عبر الانترنت، بالاستناد إلى التقرير عن توقعات البيئة العالميـــة لعام 2000، وشبكـــة الانترنـــت العموميـــة، والأقراص المدمـــجة (سي دي-روم)؛
ولا يكفي للمحكمة أن تطلب إلى الدول الأعضاء مساعدتها على تحديد المرشحين المؤهلين من الدول ذات التمثيل المتدني.
ولبلوغ هذه النتيجة، يجدر أن يكون للقانون المنطبق على الحق الضماني ارتباط ما بالوضع الفعلي الذي سيحكمه هذا القانون.
لم تبلغ جميع الأطراف عن عام 1994 أو 1990 كبديل كما ينص المقرر 10/م أ-2، لكن بعض الأطراف، بسبب ظروفها الوطنية، بلغت فقط عن عام 1993 أو 1995 أو 1996 أو 1998.
44 - ومن بين التحديات السائدة تباطؤ النمو واستمرار الفقر وضعف الإدارة والاضطراب الاجتماعي والاقتصادي الناجم عن النزاعات، وأوجه القصور في الخدمات الصحية والتعليمية.
البند 14(أ) من جدول الأعمال
وإذا كان المجتمع البشري لا يزال ملتزما بتعزيز الاندماج الاجتماعي ومنع تكلس المجتمعات المنقسمة إلى طبقات، وهو ما سيؤدي لا محالة إلى مزيد من الصراعات الاجتماعية، فلا بد له أن ينشد أهدافا أعلى مما يبدو بالإمكان تحقيقه.
28- في القرار 2004/3، طُلب إلى الأمين العام أن يحيل ذلك القرار إلى حكومة إسرائيل وإلى سائر الحكومات وأن ينشره على أوسع نطاق ممكن، وأن يتيح للجنة حقوق الإنسان، قبل انعقاد دورتها الحادية والستين، جميع المعلومات المتعلقة بتنفيذ حكومة إسرائيل لـه وتقرر أيضاً النظر في الحالة في فلسطين المحتلة في إطار هذا البند من جدول الأعمال باعتبارها مسألة ذات أولوية عالية.
وبعد إعادة تنظيم هيكل الأكاديمية، أُسندت المسؤولية عن هذا التعاون إلى اللجنة الخامسة (المعنية بسياسات الفضاء وقانونه واقتصادياته) التابعة للأكاديمية.
6-4-20-2(أ) تعدَّل الجملة قبل الأخيرة ليصبح نصها كالآتي: "وتكون حافته مستديرة لا يزيد نصف قطرها على 6 ملم".
ويجدر بنا أن نُذَكِّر بضرورة بسط سلطة البعثة على جميع أراضي كوسوفو مع الإبقاء عليها وممارسة صلاحياتها كاملة، عدا تلك التي يجري نقلها إلى المؤسسات المحلية وفقا للإطار الدستوري للحكم الذاتي المؤقت في كوسوفو.
رفعت الجلسة في الساعة 55/15.
(و) الإسهام في وضع وتنفيذ خطة لإدارة التغيير واستحداث الوحدات والأدلة التدريبية ذات الصلة
ولهذا السبب تتعاون المملكة المتحدة مع المنظمات غير الحكومية في كثير من المجالات وفي كثير من مسارح الصراع.
20 - رأى البعض أن تفويض حق ممارسة الحماية الدبلوماسية إلى دول أخرى مسألة تستحق الاهتمام.
وتحدث القائد عن الدعم الذي زعم أن حكومة جمهورية الكونغو الديمقراطية تقدمه لجماعات مسلحة في شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية.
كما يجب أن تبدأ هذه البرامج في الجامعات وغيرها من مؤسسات التعليم العالي وهي التجمعات التي يُستقدم منها الموظفون العامون.
2 - وعندما دقت الساعة مؤذنة بانتصاف الليل عشية العام الجديد احتفل العالم كله فعلا، من منطقة زمنية إلى أخرى، بدءا من كيريباس وفيجي وامتدادا إلى الغرب حول الكرة الأرضية وصولا إلى ساموا.
ويمكن للتبرعات العينية أن تشكل خيارا في هذا الصدد.
ولوضع السياسات التجارية في موضع استراتيجي ضمن الاستراتيجيات الإنمائية يقتضي الأمر اتباع نهج منسق إزاء ثلاث قضايا أساسية مترابطة بشكل وثيق وهي: (أ) توجيه السياسة التجارية لكي تكون فعالة في توسيع نطاق الأسواق في وجه الصادرات وتحسين الظروف الخارجية للصادرات، بطرق منها السعي إلى إزالة العقبات التي تعرقل دخول الأسواق الرئيسية وغيرها في البلد؛ (ب) جعل السياسات الاقتصادية تدعم تنويع الاقتصاد، وتعزيز قدرات التوريد وتهيئة الظروف التي تشجع الاستثمار الداخلي وتحسن قدرة الشركات المحلية على المنافسة؛ (ج) اتخاذ تدابير ملازمة على صعيد السياسة العامة فيما يتعلق بوضع سياسات ملائمة في مجال الهياكل الأساسية المادية والمرتبطة بالتجارة وسياسات اجتماعية ومالية تقدم تدابير ملائمة في إطار سياسات العمل (مثل شبكات الأمان وبرامج إعادة التجهيز وإعادة التدريب لمواجهة ازدياد المنافسة والتكيف الهيكلي)، وأطرا تنظيمية قوية سليمة، بما في ذلك أطر إدارة التدفقات المالية.
[للحصول على مزيد من المعلومات، يرجى الاتصال بالسيدة روندا شافلر (الهاتف 1 (917) 623-5462؛ البريد الإلكتروني: rhonda.schaffler@undp.org).
135- استطاع المكتب أن يقيم اتصالات متكررة مع الحكومة الجديدة، وبخاصة مكتب نائب الرئيس ووزير الخارجية.
ويتصل مبلغ آخر قدره 485 309 دولارا بخطة تأجير الأجهزة المنزلية التي علّق عليها المجلس في هذا التقرير.
22-16 وسيجري التركيز على كفالة حسن توقيت نشر المعلومات بشأن الحالة في البلدان المتضررة من جراء الطوارئ والكوارث، بما في ذلك تحديد الاحتياجات من الموارد، على الشركاء في الأنشطة الإنسانية وغيرهم من الشركاء؛ وتنشيط أدوات الاستجابة لحالات الطوارئ والكوارث من أجل الحد من أثرها؛ وتوسيع نطاق تواجد فريق الأمم المتحدة المعني بتنسيق وتقييم جهود الاستجابة في حالات الكوارث ليشمل مختلف المناطق؛ وتوحيد الإجراءات التشغيلية لأفرقة البحث والإنقاذ الدولية في المناطق الحضرية؛ ومواصلة تطوير شبكة شاملة للشركاء تضم الحكومات، ووكالات الأمم المتحدة، والمنظمات الحكومية الدولية والمنظمات غير الحكومية والأطراف الفاعلة في الشركات؛ وتعزيز التنسيق المدني والعسكري والتنسيق بين القطاعات العسكرية على الصعيدين الوطني والإقليمي من أجل الحصول على دعم أكثر اتساقا وكفاءة لعمليات الإغاثة الإنسانية الدولية، بوسائل تشمل ضمن ما تشمل برنامج الأمم المتحدة التدريبي للتنسيق المدني والعسكري.
ولذلك، من الأمور العادية أن يخادع أفـراد من المجتمع المحلي إدارة التجنيد بشأن أعمارهم بغيـة قبول تجنيدهم.
لقد أيد كمنولث دومينيكا بقوة اعتماد قرارات مجلس الأمن المتعلقة بمكافحة الإرهاب ولا سيما القرارات 1368 و 1373 و 1377 التي تعلن أن الإرهاب يشكل تهديدا للسلم والأمن الدوليين.
18 - وفي الفقرة 3 (ع) من القرار 1509 (2003) المؤرخ 19 أيلول/سبتمبر، أوكل مجلس الأمن إلى بعثة الأمم المتحدة في ليبريا مهمة مساعدة الحكومة الانتقالية الوطنية لليبريا، بالتعاون مع الجماعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا وشركاء دوليين آخرين، على إعادة إحلال السلطة الوطنية في جميع أنحاء ليبريا، بما في ذلك إنشاء بنية إدارية قادرة على العمل، على المستويين الوطني والمحلي.
ولذلك فان للمشتري الحق في اجراء المقاصة.
تعد منظمة أطباء بلا حدود واحدة من أكبر المنظمات الطبية الإنسانية المستقلة في العالم.
898; commentary Goette, DStR 2000, p. 938; commentary Haar, SpuRt 2000, p.
واليوم، يجتمع مجلس الأمن معكم أيها الشركاء من أجل تأكيد المكاسب التي حققناها وإعطاء مزيد من الزخم لجعل السلام الدائم حقيقة واقعة في جمهورية الكونغو الديمقراطية وفي منطقة البحيرات الكبرى.
وجمهورية إيران الإسلامية تعرب في هذا السياق عن قلقها البالغ لأن الولايات المتحدة قررت تعجيل ”الاستعداد لإجراء الاختبارات“ كي تتمكن من تقليل الوقت اللازم لاستئناف الاختبارات النووية تحت الأرض إلى 18 شهرا.
فلقد أثبتت التجربة أن تكاليف منع نشوب الصراعات أقل من تكاليف السيطرة عليها.
23 - بعد تبادل المجاملات، أعلن الرئيس أن اللجنة السادسة اختتمت عملها في دورة الجمعية العامة الحادية والستين المستأنفة.
ومع أن أذربيجان وأرمينيا وبلغاريا وسلوفينيا ذكرت التشريعات المنطبقة على النحو المطلوب، فإن أذربيجان لم تقدّم معلومات عن اتخاذها أية تدابير تشريعية أو تدابير أخرى لضمان وضع نظم اشتراء معدة لغرض منع الفساد واتخاذ تدابير لتنظيم الأمور المتعلقة بالعاملين المسؤولين عن المشتريات وفقا للفقرتين 1 (أ) و(ﻫ) على التوالي (بنود إبلاغ إلزامية).
12 - وتُجرى مشاورات حاليا مع كل من هذه الدول بغية إعادة تعريف طرائق تحقيق الشراكة، بما فيها التمويل.
هذا وقد اضطلع مكتب المرأة، بالتعاون مع اليونيسيف والمجتمع المدني ووزارة التعليم والثقافة، بدراسة عن التحيز الجنسي في الفصول المدرسية، وسيصدر في شباط/فبراير تقرير نهائي يتضمن مقترحات للاستدلال على ممارسات التحيز الجنسي واجتثاثها.
الهدف: تعزيز قدرات الدول الأعضاء فيما يتعلق بالتكامل الإقليمي، عن طريق تحسين الدعم والشراكات مع أصحاب المصلحة الرئيسيين، ضمن الإطار العام للشراكة الجديدة من أجل تنمية أفريقيا والأهداف الإنمائية المتفق عليها دوليا، بما فيها الأهداف الواردة في إعلان الألفية.
إن نظامنا القانوني يتضمن أحكاماً لمكافحة نشر الأفكار المتطرفة.
ولم توقّع مذكرة التفاهم.
ومع أن المصارف تسيطر على النظم المالية في البلدان الأفريقية، فهي لا تبدى رغبة في إنشاء الفروع في المناطق الريفية وعليه، ليست قادرة على أداء دور فعال في تعبئة المدخرات الريفية.
87 - واستطرد قائلا إن منظمة شنغهاي تولي اهتماما خاصا لمسألة منع الإرهابيين من الحصول على أسلحة الدمار الشامل.
والاتفاقات الدولية القائمة ليست كافية لمنع سباق التسلح في الفضاء الخارجي.
وأدعو السيد كلافير باشي، رئيس وفد التجمع الكونغولي من أجل الديمقراطية - حركة التحرير، لشغل مقعد على طاولة المجلس.
- بين الساعة 50/00 و 30/05، وفي عرض البحر، أطلق زورق حربي إسرائيلية في المياه الإقليمية اللبنانية تجاه رأس الناقورة عدة طلقات نارية من مدفع رشاش متوسط الحجم، وأُطلق بين الساعة 40/12 و 45/14، وفي عرض البحر، عدة طلقات نارية من مدفع رشاش متوسط الحجم.
ولكي تنجح العملية، لا بد أن تبدأ الحكومة في النظر إلى المشورة السياسية التي يسديها أعضاء المجتمع الدولي بوصفها محاولة صادقة لتقديم المساعدة لا لبسط السيطرة.
وعليه فإن هذه الجهات لا تشترك في منهجية ثابتة لتحديد المخاطر وتقييمها والاستجابة لها والإبلاغ عنها، مما يحد من قدرة المنظمة على الاستفادة بشكل جماعي من جهودها الرامية إلى إدارة المخاطر.
أما الرأي العام، الذي ثبط من عزيمته قلة التقدم المحرز والاتفاقات الملموسة بين الأطراف وتصعيد المواجهة المسلحة وتدهور الموقف مع ما صاحبه من ارتفاع في الضحايا البشرية، فقد أوصل العملية إلى نقطة التأزم.
وقول لوك بأن الإنسان يجب أن يكون حر الإرادة مجسد في القرار، الذي حذفت منه العبارات والإشارات المثيرة للجدل.
'2` إدارة المشاريع وتدبير موارد تكنولوجيا المعلومات، وتوفير خدمات تكنولوجيا المعلومات (شبكة الإنترنت/الإنترانت وتطبيقات البرمجيات الجَماعية) إلى الشُعب دعما للبرامج الفنية لتحسين التعاون مع الدول الأعضاء والمنظمات الدولية الأخرى في مجال جمع المعلومات ونشرها وفي مجال الاتصالات؛
7- تقرير اجتماع الدول الأطراف (الوثيقة CCW/MSP/2004/2، المؤرخة 13 كانون الأول/ديسمبر 2004)، الفقرة 28:
وسوف تتمكن الحكومة ذات السيادة من المطالبة بإجراء استعراض لتلك القوة المتعددة الجنسيات أو إنهاء وجودها.
وبالتالي إذاً، وطالما حافظ مشروع المادة 4-2-1 على هذه القوانين الوطنية، يمكن لهذا المبدأ الشبكي أن يسمح للناقل المتعاقد بتفادي كل المسؤولية عن الجزء البري من النقل وترك صاحب البضاعة المشحونة دون استرداد لحقه.
رسالة مؤرخة 19 تموز/ يوليه 2006 موجهة إلى رئيس مجلس الأمن من القائمة بالأعمال بالنيابة للبعثة المراقبة الدائمة لفلسطين لدى الأمم المتحدة
السيد كريزانيفسكي (أوكرانيا) (تكلم بالانكليزية): في البداية، أود أن أشارك المتكلمين السابقين في الإعراب عن التقدير للأمين العام على تقريريه الشاملين المقدمين في إطار بندي جدول الأعمال قيد البحث اليوم.
وكان هؤلاء الشهود قد أدلوا بشهادات في قضايا استؤنفت أمام المحكمة الجنائية في جيتيغا دون الإشارة إلى المتهمين الأربعة بوصفهم شركاء مرتكبي المذابح في كاروزي.
109 - ناقش الفريق العامل الإجراءات التي ستتبع مستقبلا لإجراء الاستعراضات الثلاثية السنوات المتعلقة بالمعدات المملوكة للوحدات.
Flauss، المرجع أعلاه في الحاشية 340، الصفحة 861، أو F. Horn، المرجع أعلاه، الحاشية 324، الصفحة 223.
ويولي الاتحاد الأوروبي أهمية كبيرة للتنفيذ التام لجميع اتفاقات وبروتوكولات الأمم المتحدة المتعلقة بأعمال الإرهاب.
(د) تنفيذ الإعلان المتعلق بالتعاون الاقتصادي الدولي، وبخاصة تنشيط النمو الاقتصادي والتنمية في البلدان النامية، وتنفيذ الاستراتيجية الإنمائية الدولية لعقد الأمم المتحدة الإنمائي الرابع (A/58/327)
96-463)؛ والتعديلات على قانون التخلص من النفايات الصلبة لعام 1980 (Pub.L.
ووُجِد أن البلدان الأعضاء في الأونكتاد ومنظمة التجارة العالمية، لا سيما البلدان النامية، قد استفادت من هذا العمل وتتطلع إلى مواصلته وتعزيزه.
35 - خلال فترة الميزانية، ستتابع البعثة تقديم المساعدة لحكومة تيمور - ليشتي في الحفاظ على الأمن، وإجراء استعراض شامل لقطاع الأمن، والتواصل مع السلطات العسكرية الوطنية وتنفيذ أنشطة رصد عن طريق فريق الاتصال العسكري بشأن تعزيز حقوق الإنسان والعدالة الانتقالية وكذلك تعزيز نظام العدالة الرسمي عموما في تيمور - ليشتي.
رابعا - موارد وهياكل المقر اللازمة لتخطيط ودعم عمليات حفظ السلام
إذ تستذكر استراتيجية الفترة 2008-2011 لمكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة،() التي ذكر فيها أن النتائج العلمية والشرعية تثري تحليل السياسات والاتجاهات عن طريق توفير أساس للمعلومات الدقيقة في مجالات محدّدة،
• خطة العمل الخمسية للإنصاف في الأجر والتوظيف، في الخدمة الحكومية وقطاعَي الصحة العامة والتعليم()
وفي نيسان/أبريل، عُقد مؤتمر جنيف بشأن النازحين، الذي نظمه المفوض السامي لشؤون اللاجئين.
• تنسيق برنامج تحسين الأنظمة المعمول بها في الوزارة.
وتأثرت بشدة البلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية بفعل تدفق رؤوس الأموال إلى الخارج وانخفاض أسعار الطاقة والمعادن.
إعلانـــــــــات
5 - وبالإضافة إلى ما تقدم فقد حرصت حكومة العراق أيضا على اتخاذ مجموعة من التدابير تمكن الأقليات الأخرى التي سبق ذكرها ممارسة حقوقها الثقافية دون تمييز.
وإذا استمرت المشاركة الدولية في الميدان لفترة أطول من اللازم، فلن يكون ذلك أمرا غير مستصوب بالنسبة للمجتمع الدولي فحسب، بل إنه سيعطل اعتماد تيمور - ليشتي على نفسها أيضا.
وقد بدأت عجلة التنمية تدور بلا هوادة في القارة.
Environ.
وحكومتي تعي مسؤولياتها في إطار عملية التنمية غير أننا واجهنا، شأننا شأن معظم البلدان النامية الأخرى، بعض العقبات الكأداء، مثل التجارة المجحفة والديون الضخمة، مما كان له أثر سلبي على هذه العملية.
29 - وشملت الانجازات الرئيسية التي تحققت في مجال الحوكمة إنشاء مفوضية الخدمة المدنية القومية في آب/أغسطس 2007؛ واستقدام أول مجموعة من الموظفين المدنيين من جنوب السودان الذي بدأ في أيار/مايو 2008؛ واعتماد المجلس التشريعي لجنوب السودان سياسات وخطة عمل الشؤون الجنسانية في أيلول/سبتمبر 2007؛ وأداء مفوضية جنوب السودان لمكافحة الفساد مهامها وفقا لدستور جنوب السودان؛ وإنشاء مكتب مفوضية مكافحة الفساد في ولاية البحيرات في تشرين الأول/أكتوبر 2007؛ وإقرار المجلس الوطني، في حزيران/يونيه 2008 مشروع قانون القوات المسلحة، ومشروع قانون الشرطة الوطنية، ومشروع قانون المجلس الوطني لتطوير وتعزيز اللغات الوطنية، ومشروع قانون المجلس القومي للسكان والمجلس القومي لرعاية الطفولة ومشروع قانون السياحة الوطنية.
فالكوريتان ممثلتان في الأمم المتحدة؛ ولماذا لا تكون الصينان؟ ومن المرجح أن تستفيد كلاهما.
ومما له أهمية كبرى أن نستمر في التصدي للمشاكل التي تسببها الألغام المضادة للأفراد بمواصلة بذل جهودنا على أرض الواقع، وبالتركيز على الأهداف الإنسانية لهذا العمل وتنفيذه عمليا في الميدان.
وهكذا سيكون بوسع المنظمات غير الحكومية التي شاركت، فضلا عن التي لم تشارك، أن تساهم بتجاربها واهتماماتها وتوصياتها في العملية.
ومثال ذلك أن تستخدم الحكومات قدرتها الشرائية لتشجيع الأعمال التجارية للسكان الأصليين، أو تشجيع التجارة في المناطق الخارجية أو المناطق التي ترتفع فيها معدلات البطالة، أو لتعزيز فرص الأغلبيات العرقية التي عانت التمييز في السابق(20).
54 - ويوصي المجلس بأن يكفل البرنامج قيام جميع الوحدات التنظيمية باستعراض الالتزامات غير المصفاة بصفة شهرية وتقديم التصديقات المطلوبة على صحة الالتزامات في حينها؛ وأن تجري متابعة أي اختلافات في الالتزامات غير المصفاة التي تبلغ بها أي وحدة تنظيمية من أجل إجراء التعديلات الضرورية على السجلات المالية.
9- وفي 10 كانون الأول/ديسمبر 2004 مثلت السيدة باخمينا أمام محكمة باسماني في موسكو.
إن وفدي يدين جميع انتهاكات القانون الإنساني الدولي وقانون حقوق الإنسان ويشدد على ضرورة مكافحة الإفلات من العقاب، وكفالة وصول المساعدة الإنسانية وحماية سلامة عمال المساعدة الإنسانية.
وللتغلب على هذه السلبية، تم إنشاء سلسلة معقدة من العلاقات التجارية التي تستخدم الذهب المستغَّل محليا ليكون بمثابة العملة الرئيسية للتجارة الخارجية.
وترى اللجنة أن هذه السلطة التقديرية جد واسعة وأن مجرد الإفراج عن أشخاص آخرين في ظروف مماثلة لا يصل بالتالي تلقائياً إلى حد انتهاك المادة 26 من العهد.
وباعتماد القانون المتعلق بتعاونيات السلع الاستهلاكية، أنشئ اتحاد لتعاونيات السلع الاستهلاكية لتنسيق أنشطة أعضائها وتمثيل مصالحهم على الصعد المحلية والإقليمية والوطنية.
16 - وفي الجلسة نفسها، أدلى ببيان ممثل المعهد الدولي للبحث والتدريب من أجل النهوض بالمرأة.
ويعرب وفدي عن اهتمامه الكبير بإنشاء نظام قضائي فعال يكون قادرا على نشر العدالة على النحو الصحيح بين المواطنين.
لقد وفر القانون الإنساني الدولي الحماية لعدد لا يحصى من ضحايا انتهاكات القانون.
وعندئذ يحول البرنامج الحاسوبي للموقّع نتيجة البعثرة الى توقيع رقمي باستخدام المفتاح الخصوصي للموقّع.
منظمة Banana Link
ولن يكون الشعب الفلسطيني وحيدا في مواجهته للسياسات الإسرائيلية، بل إن الأمة العربية بأسرها تقف إلى جانبه.
وفضلاً عن ذلك، فقد وضعت خطة عمل وطنية لتطوير ثقافة حقوق الإنسان.
وفي نفس الوقت تقوم هولندا بتنظيم اجتماعات منتظمة مع ممثلي منظمات المهاجرين لتمكنهم من الإسهام في وضع السياسات.
وبلغت نسبة مجموع الأصول إلى مجموع الخصوم 1:2.6، مقابل 6 : 1 في فترة السنتين 2004-2005.
6- ووجود حق ما يفترض أداء واجب مقابل من جانب شخص ما لضمان الوفاء به.
وبعد ساعات قليلة من ورود أنباء عن تقديم الجانب الفلسطيني إلى الجانب الإسرائيلي خطة لوقف النار بين الجانبين شرط توقف إسرائيل عن اغتيال الناشطين الفلسطينيين، ويأتي ذلك في مرحلة دقيقة تبذل فيها الجهود الدولية والعربية المكثفة لتهدئة الأمور تمكينا من التوصل إلى السلام، مما يدل بوضوح على أن إسرائيل في حقيقة الأمر ترمي إلى زيادة التوتر والعنف وعرقلة أي مسعى لإجراء مفاوضات تؤدي إلى قيام دولة فلسطين وتحقيق السلام العادل والشامل في المنطقة.
ولكن هذا الفارق آخذ في التناقص.
وأشاروا إلى حجز حكومة العراق بصورة غير قانونية مستندات التوثيق اللازمة لتسديد المدفوعات المقابلة لخطابات الاعتماد.
(ج) الإعداد للاجتماع الأول لفريق الخبراء المعني بأفضل التقنيات المتاحة وأفضل الممارسات البيئية وعقده، عقد في الفترة من 28 تشرين الثاني/نوفمبر 2005 إلى 2 كانون الأول/ديسمبر 2005؛
وهناك دول كثيرة أطراف في عدد من المعاهدات الثنائية والإقليمية والمتعددة الأطراف وقد قدّم كثير منها قوائم بتلك المعاهدات.
11 - وفي هذا العام، عقد الفريق العامل المخصص بروتوكول دورتيه السابعة والثامنة.
وما مرّ به ميثاق الاستقرار في جنوب شرقي أوروبا من تحول تدريجي إلى إطار تعاوني أكبر إقليمي الملكية يشهد على ذلك الجهد.
وأبلغت الإدارة المجلس بأن هذا المبلغ قُيد خطأ بسجلات الصندوق الاستئماني لبروتوكول مونتريال بشأن المواد المستنفدة لطبقة الأوزون (الصندوق MPL).
وقد تم تشجيع البلدان النامية منذ زمن طويل على وقف الدعم لإزالة التشوهات في اقتصاداتها وتحسين أرصدتها المالية ولكن البلدان المتقدمة النمو تواصل تقديم دعم كثيف لقطاعها الزراعي بالإضافة إلى فرض تعريفات عالية على العديد من المنتجات الزراعية.
() اقترحته الأرجنتين أثناء الدورة الثالثة للجنة المخصصة (A/AC.261/L.136).
وفي الحقيقة، يشارك الاتحاد البرلماني الدولي حيثما كانت توجد مبادرات سياسية كبيرة لبناء دول وحيثما تعمل الأمم المتحدة بجد لمساعدة البلدان على الخروج من صراع.
وعليه، استهدف برنامج كمبوديا المساهمة في بناء سلام دائم من خلال توفير الخدمات الاجتماعية الأساسية لجيلها من الشباب ودعم بناء القدرات.
ولقد أدانت الجمعية الطبية العالمية هذه الممارسة()، ويتعين على الدول اتخاذ إجراء عاجل لإنهاء هذه الممارسة.
ووفقا لما أفدت به الإدارة الوطنية لدراسة المحيطات والغلاف الجوي في الولايات المتحدة، كان من المتوقّع أن يشهد جنوب أنغولا وشمال ناميبيا أمطارا غزيرة على مدى الأيام التالية.
ويستند مجموع الاحتياجات المقدرة في إطار هذا البند إلى تكاليف المرتبات المعيارية المنطبقة على جنيف (الإصدار 20)، ولا يعكس أي تغير عن الاحتياجات المنقحة لعام 2005.
الرئيس: السيد جيراردو بوغالو (إسبانيا)
الأزواج الشبان الذين لهم أطفال لا تزيد أعمارهم على 12 سنة؛
وذكر أن الأعداء المتوقعين هم الولايات المتحدة وبريطانيا العظمى وهولندا.
إذ أن الأطفال الفلسطينيين يتلقون طلقات نارية مميتة من الجو وببنادق أوتوماتيكية ودبابات.
البند 140 من جدول الأعمال: تمويل بعثة منظمة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديمقراطية (A/59/657؛ و A/60/389؛ و A/60/536)
- اقتراح مجموعة من السياسات التي يمكن أن تتبناها الخطة والتي تساعد على تحقيق تلك الأهداف.
الادعاء رقم 14
مدى انتشار فقر الدم الغذائي بين الأطفال دون الخامسة وأمهاتهم من 9 ولايات (1995-1996)
وفي التنقيح الجاري للقانون الجنائي، فإن الأحكام المتعلقة بالعنف ضد المرأة يتم التدقيق فيها وينظر في الاقتراحات المتعلقة بالدفاع عن النفس وقيمة الأمر الزجري.
وإزاء هذه الخلفية، تؤكد المجموعة على الحاجة إلى أن تولي منظمة التجارة العالمية في مفاوضاتها المتعلقة بوصول البضائع الزراعية وغير الزراعية إلى الأسواق اهتماما خاصا للمنتجات ذات الأهمية الخاصة بالنسبة للبلدان النامية غير الساحلية؛ وتدعو إلى التنفيذ الكامل لتوافق آراء سان باولو ولنتائج مؤتمر القمة العالمي لعام 2005؛ كما تدعو إلى زيادة المساعدة المالية والتقنية لبناء القدرة في مجال المفاوضات التي تجريها منظمة التجارة العالمية بشأن تسهيل التجارة.
(7) Victora, C. G., Bryce, J., Fontaine, O. and Monasch, R., “Reducing deaths from diarrhoea through oral rehydration therapy”.
وعلى أساس التزامنا الأخلاقي والسياسي بأهدافه، فإننا نؤمن بأن النظام العالمي لعدم الانتشار يجب أن يُعزز بتطبيق أحكامه بطريقة غير انتقائية وغير تمييزية وعادلة.
98 - ولاحظ أن من الضروري أساساً أن تحث الأمم المتحدة، بالتعاون مع مؤسسات بريتون وودز والمؤسسات الجامعية الكبرى على إجراء تبادل عالمي للآراء حول صعوبات التضامن الدولي، وخاصة أساليب كفالة حصول كل شخص مولود في القرن الحادي والعشرين على حماية اجتماعية دنيا، بما في ذلك الحصول على التعليم وعلى الخدمات الصحية الأساسية.
ويتيح القانون الكندي التجريم في القضايا التي يكون المتهم فيها “أعمى عن عمد” (جاهل عن قصد) فيما يتعلق بالوقائع الأساسية في ظروف معينة، ويمتد نطاق عمليات الحظر بالتجميد لتشمل القضايا التي يعتقد فيها، من ظاهر أساس ما، أنه ربما تُملك فيها الممتلكات أو يسيطر عليها من جانب جماعة إرهابية أو من ينوب عنها، وما زال الشخص الذي يتعامل فيها جاهلا عن عمد لطبيعتها.
2-4 وأفيدَ أن ميكيل أزورمندي قد أدلى تحت الضغط والإكراه في أثناء احتجازه بأقوال إلى الحرس المدني في 23 و24 آذار/مارس 1998.
After several minutes, officer Cáceres then fired several shots on Mr. Cristaldo and dragged him into a punishment cell, where he allegedly then died.
15 - يمثل الالتزام المنهجي لمجلس الأمن بمسألة الأطفال والصراع المسلح عنصرا رئيسيا في استراتيجية الدعوة التي يتبناها مكتب الممثل الخاص.
وعلى الرغم من عدم التوصل إلى اتفاق في اللجنة التحضيرية للمؤتمر الاستعراضي لعام 2005 للأطراف في المعاهدة، فنحن نأمل في التوصل لنتيجة مثمرة لعمل اللجنة.
(ب) تجميع للمعلومات أعدته المفوضية السامية لحقوق الإنسان وفقاً للفقرة 15(ب) A/HRC/WG.6/5/COG/2) وCorr.1)؛
”تحترم الحكومة العراقية، وتنفذ، التزامات العراق الدولية الخاصة بمنع الانتشار وعدم تطوير وإنتاج واستخدام الأسلحة النووية والكيميائية والبيولوجية، وبمنع ما يتصل بتطويرها وتصنيعها وإنتاجها واستخدامها من معدات ومواد وتكنولوجيات وأنظمة إيصال“.
[13 أيار/مايو 2005]
إن الجدول الزمني والآليات التي ستؤدي بتيمور الشرقية إلى الاستقلال الكامل، كما حددها السيد فييرا دي ميلو، سوف تعود بالفائدة على شعب تيمور الشرقية عندما تنفذ، وتبشر بالخير بالنسبة لمستقبلهم.
() انظر القرار 63/111.
وهناك خبرة محدودة في هذا المجال، بالرغم من أن ثمة اهتمام متنامي فيما بين المؤسسات والوكالات المانحة المشتغلة بالأنشطة الرئيسية والتي تبحث عن تدابير ملائمة بالنسبة لفعالية التنمية والأداء التنظيمي.
8 آب/أغسطس 2005 - الاحتفال باليوم الدولي للشعوب الأصلية في العالم، بمقر الأمم المتحدة، نيويورك
الجمعة، 7 تشرين الثاني/نوفمبر 2008، من الساعة 15/13 إلى الساعة 45/14 في قاعة الاجتماعات 6.
وقد تأخر رد المتابعة عن موعده المستحق في آذار/مارس 2007.
وإذ تشير كذلك إلى إعلان بربادوس() وبرنامج العمل للتنمية المستدامة للدول الجزرية الصغيرة النامية()، الذي اعتمده المؤتمر العالمي المعني بالتنمية المستدامة للدول الجزرية الصغيرة النامية،
وقد وضع قطاع البيئة في يد مؤسسة لها كامل الصلاحيات؛ فمجلس حماية البيئة يضطلع بالمسؤولية عن جمع البيانات وإسداء المشورة بالنسبة للسياسات العامة.
() http://www.itu.int/osg/spu/spam/law.html.
وأمام أعضاء المجلس أيضا الوثيقة S/2001/87، التي تتضمن نص مشروع قرار أُعد في سياق مشاورات المجلس السابقة.
127- ويحتمي جزء من السكان المشردين في المناطق الحضرية التي يجدون فيها إلى حـد مـا قدرا أفضل من الأمن، إلا أن سبل البقاء التي تتاح لهم هناك تكون ضئيلة للغاية، إن وجدت.
دال - ردود إضافية
'6' لوائح الجماعة الأوروبية التي تنطبق على البيليفية بموجب البروتوكول 3 - رغم أنه من الضروري عادة سن تشريعات محلية للنص على العقوبات وعلى الإنفاذ.
ولم يتلق الموظفون المسؤولون عن حقوق الإنسان أي مزاعم بشأن انتهاكات لحقوق الإنسان بحق المحتجزين، في حين أن السجناء اشتكوا من الزحام وغير ذلك من الظروف.
وإلى الآن لا يزال انتشار فيروس نقص المناعة البشرية/ متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز) بين السكان عموماً أقل من 0.1 في المائة.
ولا تزال الفتاة مستبعدة من الدراسة وأسيرة عدم المساواة.
وإذا كانت المجاعة لم تصبح بعد واسعة الانتشار، فإن الفضل في ذلك يعود إلى وكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في الشرق الأدنى (أونروا)، ووكالات الأمم المتحدة الأخرى، والمنظمات غير الحكومية، ووكالات المساعدة والغوث.
ويؤكد وفدي من جديد على أن الرياضة والمثل الأوليمبي الأعلى يساهمان بلا شك في تعزيز الصداقة والأخوة فيما بين الشعوب، وهما عنصران حيويان لتعزيز التنمية والسلام والتعاون فيما بين الدول.
خاصة وأن المقرر الخاص ليس مقتنعا بضرورة أو إمكانية تعريف كلمة ”اعتراض“ في دليل الممارسة بحجة أن المواد 20 (الفقرة 4 (ب)) و 5 و 21 من اتفاقيتي فيينا كافية في حد ذاتها (انظر الوثيقة A/C.5/58/SR.19، الفقرة 14، البرتغال؛ والوثيقة A/C.5/58/SR.20، الفقرة 9، الولايات المتحدة الأمريكية، والفقرة 67، باكستان؛ ضد: الوثيقة A/C.5/58/SR.19، الفقرة 19، قبرص): فمن جهة، لا يتعلق الأمر هنا بتعاريف، ومن جهة أخرى ومهما يكن الحال، فإن اللجنة كانت دائما تنطلق من الفكرة التي مؤداها أنه يجب لدليل الممارسة أن يكرر جميع العناصر الواردة في اتفاقيتي فيينا على أن يوضِّحها ويكمِّلها في الوقت نفسه.
(ب) أن تقر الجمعية العامة القيم المحولة لمنحة التعليم لـ 9 مناطق عملة (انظر المرفق الثالث) وبدلات إعالة الأولاد والمعالين من الدرجة الثانية لتسعة مواقع (انظر المرفق الرابع) وستتحول إلى اليورو اعتبارا من 1 كانون الثاني/يناير 2002؛
12 - يؤكد من جديد أن اتفاق السلام وأحكام قراراته السابقة ذات الصلة ستسري على قوة الاتحاد الأوروبي ووجود منظمة حلف شمال الأطلسي وما يتصل بهما على حد سواء كما كانت تسري على قــــوة تحقيق الاستقرار وما يتصل بها، ومن ثم فالإشارات الواردة في اتفاق السلام، لا سيما في المرفق 1 - ألف وتذييلاته، والقرارات ذات الصلة فيما يخص قوة التنفيذ و/أو قوة تحقيق الاستقرار ومنظمة حلف شمال الأطلسي ومجلس شمال الأطلسي ستعتبر سارية، حسب الاقتضاء، على وجود منظمة حلف شمال الأطلسي وقوة الاتحاد الأوروبي والاتحاد الأوروبي ولجنة الشؤون السياسية والأمنية ومجلس الاتحاد الأوروبي، على التوالي؛
بيد أن ”الليبرالية“ هي فكرة خاطئة.
وفي الوقت ذاته، يدرك البرنامج الإنمائي أنه بالنسبة لمستوى البرامج الممولة من الموارد الأخرى التي يجري إدارتها، يجب زيادة مستوى الإيرادات المتأتية من استرداد التكاليف.
108 - وتدعم مجموعة الشباب الاستشارية بشكل نشيط حضور الشباب ومشاركتهم الفعالة بعدة طرق، بما في ذلك وضع وتنفيذ آليات مشاركة الشباب؛ وحشد جهود مجموعات الشباب في البلدان الرائدة، وتشجيعها على تشكيل شبكات، وتسهيل تعريف الحكومات ومكاتب الأمم المتحدة القطرية بها، لتعزيز الفرص أمامها كي تصبح عناصر مشاركة في عمليات وضع السياسات الوطنية؛ والمساهمة في حلقات العمل التي تنظم لبناء قدرات مجموعات الشباب على المشاركة الفعالة في عملية وضع خطط العمل الوطنية.
31 - ودعا عدد من المشاركين إلى بذل جهود تهدف إلى إنشاء "نافذة للمواد الكيميائية" في مرفق البيئة العالمية، وتعيين المرفق كأداة مالية للنهج الاستراتيجي.
24 - تطلب إلى الأمانة العامة أن تعمم على الدول، في أقرب وقت ممكن بعد اختتام دورة لجنة القانون الدولي، الفصل الثاني من تقريرها الذي يشتمل على موجز لأعمال تلك الدورة، والفصل الثالث الذي يشتمل على المسائل المحددة التي تكون لآراء الحكومات بشأنها أهمية خاصة بالنسبة للجنة، ومشاريع المواد التي اعتمدتها اللجنة، إما في القراءة الأولى أو الثانية؛
(د) اكتظاظ السجون وبدائل السجن.
واستأنفت الشرطة اللبنانية عملياتها في القرى الرئيسية.
302- ويمكن النظر في اتباع نهج متدرج ضمانا لأن تكون عمليات الاستعراض جيدة النوعية ومحددة، وبغية استغلال خبرة الدول الأطراف وموارد الأمانة المحدودة أفضل استغلال ممكن.
وقد يرغب مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي أيضاً في النظر في أي عناصر إطار السياسات التي قد تحتاج البتة إلى إطار قانوني لتنفيذها بشكل ناجح، علاوة على الرأي الذي يعتنقه البعض بأنه لم يتم بعد تقديم دفوع وافية من أجل هذا الإطار القانوني.
478- وطلب ممثل كندا إجراء تصويت. وبناء على طلب ممثل باكستان، أجري تصويت بنداء الأسماء على مشروع القرار، فاعتمد بأغلبية 22 صوتاً مقابل 21 صوتاً وامتناع 10 أعضاء عن التصويت. وجرى التصويت على النحو التالي:
السيد خورخي - ألبرتو فرير رودريغس: سكرتير أول
ومن المعترف به أن نمو الوعي لدى المواطنين يزيد من إدراكهم أهمية الشفافية.
ورد المراقب من منظمة العمل الدولية بأن أنشطة متابعة الإعلان هي أنشطة ذات طابع ترويجي وتكمل العمل الإشرافي لمنظمة العمل الدولية.
وتلك المناقشات دلت على قدرة المجلس على القيام بولايته بموجب الفصل السابع من الميثاق.
وفي رأينا أن مفاوضاتنا في هذه الدورة ينبغي أن تدعم مشروع برنامج العمل دون أن يسفر ذلك عن تعويق التقدم.
وترد في الإطار 3 أدناه معايير مختارة ذات صلة بهذه الشواغل.
مشروع مقترحات ميزانية المحكمة الدولية لقانون البحار لعام 2004
في نهاية الفقرة، وبعد عبارة ``برنامج عمل بروكسل''، تُدرج عبارة ``فضلا عن الإطار العالمي للتعاون في ميدان النقل العابر بين البلدان غير الساحلية النامية وبلدان المرور العابر النامية والجهات المانحة وبرنامج عمل بربادوس من أجل التنمية المستدامة للدول الجزرية الصغيرة النامية''.
ومن منا هنا لا يتضامن مع ليبريا بعد كل المعاناة والصعوبات التي مرت بها؟ ومن منا هنا لا يوافق على التقيد بقرار الأمين العام فمن لحق به من الدمار مثلما لحق بليبريا؟ وأرى أن قراره صائب ويجب تأييده.
وخلال السنة الماضية، تمكن الفريق العامل من إحالة جميع الردود المعلقة من حكومة سري لانكا إلى المصادر في ذلك البلد.
47 - وحتى يكون للتعليم أثـر اجتماعي واقتصادي على التنمية ويحـد من الفقر، من الضروري توفر نهج يتجاوز التعليم الأساسي، ويتضمن التعليم من الابتدائي إلى التعليم العالي والتعليم التقني والمهني وتعليم الكبار والتعلـم مدى الحياة.
United Nations Treaty Series, vol.
61- وعلاوة على ذلك، رأى أن من الممكن تنقيح أحكام القانون النموذجي ذات الصلة في مرحلة لاحقة (الفقرات من 65 إلى 71 من الوثيقة A/CN.9/615).
Uzbekistan to the International
ويقوم المكتب أيضا بتشغيل البرنامج المتكامل لمنع الجريمة الذي يستهدف المجتمع برمته، مع التركيز أساسا على المرأة.
62 - السيد كوروما (سيراليون): قال إن تعليقات اللجنة كانت دليلا علي حسن النية الوفير لدي المجتمع الدولي لكي تمضي سيراليون قدماً إلي الأمام.
وكان هناك هدف صريح آخر هو المساهمة في تعزيز الهوية الثقافية الجماعية.
القرار 1776 (2007)
ونؤمن بأن لجنة الأصدقاء المقترحة من شأنها أن تعزز إلى حد بعيد القدرة الإقليمية على تسهيل عملية المصالحة الوطنية.
16 - تم عقد أول اجتماع تمهيدي في كانون الأول/ديسمبر 1999، اقترحت فيه الوحدة عقد اجتماع عمل لمناقشة هذه المسائل التي ينبغي الموافقة عليها على نحو ثنائي، لا سيما فيما يتعلق بمنهجية تحديد مدى صلة تقارير وحدة التفتيش المشتركة بعمل المنظمة ومتابعة توصيات الوحدة فيما بعد.
مشاريع مقررات بشأن المسائل المتعلقة بميزانية المحكمة الدولية لقانون البحار لعام 2004
13- تؤكد أن الحكم السديد والسياسات الاقتصادية السليمة والمؤسسات الديمقراطية القوية التي تستجيب إلى حاجات الشعب هي أيضاً عنصر أساسي في الإعمال التام لحق كل فرد في التمتع بأعلى مستوى من الصحة البدنية والعقلية يمكن بلوغه؛
وتقدم هذه الرعاية الداخلية لمرضى الإيدز أساسا في أقسام متخصصة تعنى بالمرضى الخارجيين في المستشفيات الموجودة بالمناطق الحضرية الرئيسية.
وفي المستقبل، يمكن أن تكون نقطة الانطلاق هي الردود ذات الصلة على عُدّة التقييم الذاتي التي يقوم بإعدادها حاليا مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة.
() A/57/7/Add.19.
4 - خلال الجلسة 25 المعقودة في 23 آذار/مارس، كان معروضا على اللجنة مشروع مقرر معنون ''إقامة العدل في الأمم المتحدة`` (A/C.6/61/L.21) فيما يلي نصه:
334 - أكد الوزراء مجددا على ضرورة عدم تسييس المساعدة الإنسانية، وأن يتم تقديمها في ظل الاحترام الكامل لمبادئ الإنسانية والحياد والنزاهة المنصوص عليها في قرار الجمعية العامة 46/182 ومرفقه، وكما ورد في المبادئ التوجيهية لتنسيق المساعدة الإنسانية، وشددوا على أن جميع الكيانات التي تعمل في مجال المساعدة الإنسانية التابعة للأمم المتحدة والمنظمات المرتبطة بها، ينبغي أن تتصرف وفقا للولايات المسندة إليها وللقانون الإنساني الدولي والقانون الوطني.
وعلى الرغم من جميع هذه التطورات الهامة، ما زال الخطر قائما بإهمال العنف الجنسي والعنف القائم على أساس نوع الجنس في المرافعات أمام المحاكم، خاصة أن هذه القضايا تتخللها صعوبات كبيرة وحساسيات.
مدت إسرائيل منذ أيامها الأولى بوصفها دولة حديثة، يدها للملتزمين بشكل حقيقي بالسلام، وقد أثبتنا أننا مستعدون لنسلك الطريق إلى الاعتراف المتبادل والحل الوسط المتبادل.
وإذ تضع في اعتبارها إعلان جوهانسبرغ بشأن التنمية المستدامة() وخطة التنفيذ لمؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة (''خطة جوهانسبرغ للتنفيذ``)()،‏ ولا سيما الفقرة 37 (ط) منها،
ففي هذا نموذج حي على الكيفية التي يمكن بها للأمم المتحدة تسخير الإرادة السياسية والموارد المالية والبشرية على نحو فعال.
وينبغي للدول الحائزة للأسلحة النووية أن تسحب أسلحتها النووية المنتشرة خارج حدودها إلى أراضيها بالذات، وينبغي أن تتخلى عن سياسة وممارسة المشاطرة النووية والمظلة النووية.
10 - تؤكد أيضا ضرورة تنفيذ تفاهمات شرم الشيخ تنفيذا كاملا؛
والتقرير يتناول الطلبات الخاصة للجنة الاستشارية (A/57/772) ويغطي فيما يغطي العمليات الجوية والمعدات المملوكة للوحدات وإدارة المخزونات وممارسات المشتريات والتدريب.
ونجد من الأمور المشجعة اتخاذ كندا قراراً من جانب واحد برفع التعريفات الجمركية عن الصادرات الأفريقية إليها وإلغاء أشكال الدعم للمنتجات الزراعية.
وتجدر الإشارة، في هذا الصدد، إلى قدرة الدول المؤكدة على أن تثبت على المستوى الوطني مسؤولية الأشخاص الذين يصدرون أوامر بغية تنظيم أو توجيه ارتكاب الجرائم الأساسية المنطوية على تهريب المهاجرين، مع أنهم هم أنفسهم لا يتورطون فعليا في ارتكابها. فهذه الإمكانية توفر مزية التصدي بفعالية للمخططات الأكثر تنظيما لمهربي المهاجرين، دون أن يستلزم الأمر اللجوء إلى اشتراط المشاركة في جماعة إجرامية منظمة (انظر الفقرة 2 من المادة 34 من الاتفاقية).
وعند إصدار طلبي الإذن بالسفر، لم تكن ميزانية فترة السنتين 2006-2007 متاحة بعد.
متاحة أيضا على الموقع http://www.wto.org/english/tratop_e/texti_e/texti_e.htm (تاريخ الاطلاع في 15 تموز/يوليه 2004).
ويحسب للأمم المتحدة، وخصوصا مجلس الأمن، أنها وقفت صامدة خلف الجماعة الاقتصادية لدون غرب أفريقيا خلال أحلك ساعات الصراع في المنطقة.
‏25-‏ وفي 11 كانون الأول/ديسمبر 2008، حضر المقرر الخاص حدثاً في لندن نظمته منظمة المادة 19 غير ‏الحكومية، بعنوان "تعزيز المساواة في إطار حرية التعبير"، وفي الفترة من 12 إلى 14 كانون الأول/ديسمبر شارك ‏في أعمال طاولة مستديرة دولية للخبراء بشأن حرية التعبير نظمه مركز وسائط الإعلام ودراسة الاتصالات في ‏الجامعة الأوروبية المركزية في بودابست. ‏
12- تُعتبر الجهود المبذولة من أجل بناء القدرات في علوم الفضاء وتكنولوجياته من محاور تركيز مكتب شؤون الفضاء الخارجي وتحظى بأهمية خاصة لدى اللجنة الدولية المعنية بالنظم العالمية لسواتل الملاحة.
”وإذ تعرب عن إدانتها لجميع أعمال العنف، التي تفضي إلى خسائر كبيرة في الأرواح البشرية وإلى إصابات، بما في ذلك في صفوف الأطفال الفلسطينيين،
وذكر إن اتفاق المقر، بوصفه الصك القانوني الرئيسي الذي ينظم العلاقات بين البلد المضيف والأمم المتحدة، يوضح أن سلطات البلد المضيف لا ينبغي لها أن تضع أية عقبة تعرقل المرور إلى منطقة المقر أو منها أمام ممثلي الدول الأعضاء بغض النظر عن العلاقات بين حكوماتهم وحكومة الولايات المتحدة.
188 - ويذكر شهود العيان الذين رأوا العديد من تلك الحوادث المنشورة في تلك التقارير أن عناصر القوات المهاجمة كانوا يرتدون الزي الرسمي، غير أنهم لاحظوا وجود اختلاف بين الزي الذي يرتديه أفراد القوات النظامية والزي الذي ترتديه مليشيات الجنجويد.
`2` العلاوة المقدمة في حالة الشلل النصفي/الرباعي (القانون رقم 1140/81): المستفيدون منها هم الأشخاص المؤمن عليهم، وأصحاب المعاشات وأفراد أسرهم، شريطة أن يكونوا مصابين بالشلل النصفي أو الرباعي وبعجز بنسبة 67 في المائة.
5 Human Rights Watch, “Small Arms and Human Rights: The Need for Global Action”, A Briefing Paper for the UN Biennial Meeting of States, 7 July 2003, http://www.hrw.org/backgrounder/arms/small-arms-070703-02.htm#P64_6670; see generally, Control Arms Campaign, http://www.controlarms.org.
بالنسبة إلى الأطفال الذين يقل عمرهم عن 3 أعوام:
إن وجود 15 عملية حفظ سلام - تم تحديد ولايات بعضها على مدى عقود، بينما لم يحقق بعضها إلا جانبا من أهدافها فحسب، والبعض الآخر يشكل إدارات انتقالية للأمم المتحدة - إنما يدلل على جسامة التحدي الذي يواجهه مجلس الأمن.
187- في عام 2008 ، تلقت جهود تعبئة الموارد دفعة كبيرة بإنشاء 19 وظيفة جديدة وافقت عليها الجمعية العامة في إطار الدعامة الإنمائية للأمم المتحدة.
إننا نؤمن بأن تحسين فعالية إصلاح الأمم المتحدة يتطلب تنسيقا وتعاضدا بين الجمعية العامة ومجلس الأمن والمجلس الاقتصادي والاجتماعي.
(ب) يقدر أنه في مستوى الفئة الدنيا من الدخل المتوسط (756 دولار إلى 995 2 دولار).
وفي حالة عدم ورود إجابةٍ من الدولة الطرف على ما قدمه من حججٍ محددة، ينبغي للجنة أن تولي اهتماماً كبيراً لهذه الحجج المسلم بها، علماً بأن الدولة الطرف قد تسنت لها فرصة التحقق بصورةٍ شاملة من ادعاءاته.
وينبغي الاستفادة من الدروس المكتسبة من تلك الحلقة الدراسية في عملية التطوير الجارية لنماذج تدريبية موحدة لأفراد حفظ السلام التابعين للأمم المتحدة.
وتجرى مختلف عمليات المراقبة بانتظام لدى إصدار وثائق السفر مع اشتراط حضور الشخص المتقدم بالطلب.
المراجع المتعلقة بالدورة التاسعة والخمسين (البند 83 (ج) من جدول الأعمال)
كما يوصي القرار الأمين العام بأن يكلّف مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة بالقيام بمهمة الأمانة لفريق الخبراء الحكومي الدولي، بالتشاور مع أمانة الأونسيترال.
16- وستواصل المنظمة العالمية للأرصاد الجوية واللجنة الدولية الحكومية لعلوم المحيطات واليونيب والفاو وغيرها من الوكالات الفضائية الوطنية والدولية والمنظمات الحكومية الدولية تطبيق الخطة التنفيذية للنظام العالمي لرصد المناخ بغية تدعيم اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغيّر المناخ التي تدعو إلى أمور من جملتها إنشاء وحفظ نُظم ساتلية يمكن الاعتماد عليها في الأمد البعيد واستحداث نواتج بيانات عالمية استنادا إلى عمليات الرصد التي يتم الحصول عليها من خلال تلك النظم.
1- لأغراض إدارة طبقة مياه جوفية معينة أو شبكة طبقات مياه جوفية معينة عابرة للحدود، تشجَّع دول طبقة المياه الجوفية التي تقع في أقاليمها طبقة المياه الجوفية هذه أو شبكة طبقات المياه الجوفية هذه على إقامة ترتيب ثنائي أو إقليمي فيما بينها.
76 - ويقع الأطفال أيضا، بأعداد متزايدة، ضحايا الإيذاء والإهمال والاستغلال.
(ج) تقييم تنفيذ المعيار الرئيسي الجديد لتقييم الوظائف في الفئة الفنية والفئات العليا؛
20 - شدد العديد من المندوبين على أن نجاح التقدم باتجاه تحقيق هدف مؤتمر القمة العالمي للأغذية في الحد من الجوع والفقر، لا يتوقف على السياسات وبرامج العمل المحلية السليمة فحسب، وإنما أيضا على نظام منفتح وعادل للتجارة الدولية.
المستويان الفردي والمؤسسي =
142 - ويقدم مجلس الرؤساء التنفيذيين إلى البلدان دعما أكثر تنسيقا، وذلك من خلال دعائمه الثلاث التي تركز على اتساق السياسات، وإدارة ممارسات تسيير العمل ومواءمتها، وتوفير الإرشاد والأدوات على الصعيد التشغيلي.
S/2004/759 رسالة مؤرخة 24 أيلول/سبتمبر 2004 موجهة من الأمين العام إلى رئيس مجلس الأمن [بجميع اللغات الرسمية]
43 - وبدأ في كانون الثاني/يناير 2004 برنامج جديد للخدمات المشتركة بين الوكالات، يشدد على تطوير أفرقة إدارة العمليات الميدانية، وأدوات الخدمات المشتركة، وتعقب النتائج، والتنفيذ الإقليمي، والدعم المعزز المقدم عن طريق الانترنت.
السودان:** إدخال تعديلات على مشروع القرار A/C.3/57/L.56
وقد وافق الأمين العام على أن توكل إلى محكمة المنازعات ومحكمة الاستئناف سلطة إجراء هذه الإحالات (انظر A/61/758، الفقرة 29).
402 - وتلقت اللجنة أيضا معلومات موثوقا بها بشأن حالات اختطاف على أيدي المتمردين.
وفي الاجتماع الوزاري الذي عقد في نيسان/أبريل 2001، تقرر تعزيز المشاريع المعنية بالتدريب في مجال التوعية الجنسانية لوسائط الإعلام، والصحة الجنسية والإنجابية للأمهات المراهقات، والعنف ضد المرأة.
ثانيا - خدمات الأمانة والمساعدة المقدمة إلى منظومة المؤسسات التعاهدية
والجفاف الذي عانت منه أفغانستان العام الماضي، زاد من بؤس شعب هذا البلد العريق.
3 - وسارت تصفية عملية الأمم المتحدة في بوروندي بسلاسة أيضا، حيث نُقل معظم أصول العملية بالفعل إلى مكتب الأمم المتحدة المتكامل في بوروندي اعتبارا من 30 نيسان/أبريل.
وأُبلغ أعضاء المجلس أن مؤتمر قمة منظمة الوحدة الأفريقية الذي اختتم مؤخرا في الجزائر قد أيد بالإجماع أساليب تنفيذ الاتفاق الإطاري المعني بتسوية الصراع بين إثيوبيا وإريتريا.
واجتمع أيضاً مع ممثلي وزارة الشؤون الخارجية وعقد اجتماعات مع هيئة الاستخبارات الهولندية.
فاصطحبهما ابن صاحبة البلاغ، وعند الوصول إلى مكان اللقاء أُشير إليه بالنزول من السيارة والانتظار.
56- إصلاح قطاع التأمين الفلسطيني.
ورحبت الدانمرك بالجهود الحالية المبذولة لمتابعة قضايا تجاوزات الشرطة واستخدامها المفرط للقوة، كما رحبت بالتدابير المتخذة لتحسين الأوضاع في السجون.
صحيح أننا عجزنا بالفعل عن تلبية جميع التوقعات التي نشأت في ريو، ولكن لا يجوز إنكار ما أحرزناه من تقدم.
3 - وأكد اهتمام بيلاروس بالمشاركة في المناقشات الخاصة بالبيع الدولي، والاشتراء العمومي ونقل السلع والمدفوعات الدولية والتجارة الإلكترونية والتحكيم.
وأتاح فصل الشتاء المعتدل على غير عادته لقوات المتمردين المعارضة أن تظل نشطة لفترة أطول من فصول الشتاء السابقة، عوضاً عن العودة إلى ملاذاتها وديارها.
وأوضح أن السياسة الخارجية لكندا تهدف إلى تعزيز التعدّدية القائمة على المسؤوليات المتعدّدة، ومن بينها المسؤولية الجماعية على ضمان رفاه أجيال المستقبل.
وتقدم الوكالات المتخصصة هذه الأرقام، باستثناء توزيع الأنصبة المقررة حسب البلدان، وحسب الوكالات.
وهذا يجب أن يتغير.
66 - اعتُمد مشروع القرار A/C.5/58/L.73.
ونوقشت في تلك الحلقات مواضيع متنوعة، منها وضع استراتيجيات لمكافحة الفساد والتحقيق في حالات الفساد ومحاكمة مرتكبيه واقتفاء أثر عائدات الفساد وضبطها ومصادرتها.
وأشير إلى أن الأمر لا يزال يتطلب قدرا كبيرا من العمل في هذا المضمار، برغم وجود الرغبة في التوصل إلى اتفاق بشأن مدونة تغطي جميع جوانب المشكلة.
وبحث الاجتماع أنماط الهجرة المتنوعة جدا الموجودة في المنطقة العربية والمدى التي يمكن أن تخفف به الهجرة الدولية من حدة مشاكل ارتفاع البطالة والعمالة الناقصة التي يواجهها كثير من البلدان في المنطقة.
ويجب على جميع الدول الأعضاء القادرة على ذلك أن تقدم أقصى دعم ممكن، حتى تتمكن قوة الاتحاد الأفريقي، بما في ذلك وحدة الشرطة الأساسية، من الانتشار السريع والقيام بعملية فعالة في الميدان.
22- وأشار المركز الآسيوي لحقوق الإنسان إلى أن تعديل قانون الجيش لعام 1952 يمنح المحاكم العسكرية صلاحيات محاكمة المدنيين الملاحقين بتهم الإرهاب وممارسة أنشطة معادية للدولة وإثارة الفتنة والاعتداء على موظفي الجيش وعلى الرئيس(55).
وجهود الرئيس لتنفيذ الأحكام ذات الصلة، تمثل بداية طيبة نرحب بها.
وبمقتضى ذلك الحكم، إذا كانت المجني عليها في جريمة اعتداء قد طلبت بإرادتها الحرة عدم رفع دعوى، يكون من حق المدعي العام ألا يرفع دعوى إلا إذا استدعت ذلك مصالح عامة أو خاصة هامة.
30 - وأضاف قائلا إنه ينبغي باستمرار تكييف القانون الدولي لكي يكون متسقا مع الحقائق المتغيرة.
ولن تألوا اليابان جهدا، مع اعتبار الأمن البشري إحدى دعامات سياستها الدبلوماسية، لجعل القرن الحادي والعشرين قرنا يتركز حول الإنسان.
وسوف يكون لهذه البرامج الإقليمية أعظم الأثر في خفض الأثر المدمر للأسلحة الصغيرة على مجتمعات مدنية تعيش في أوضاع خطيرة.
3 - وفقا لأحكام المادة 10 من دستور جمهورية طاجيكستان والمادة 4 من جمهورية طاجيكستان ”بشأن المعاهدات الدولية التي صدقت عليها جمهورية طاجيكستان“ تشكل المعاهدات الدولية التي تعترف بها طاجيكستان جزءا لا يتجزأ من نظامها الحقوقي.
وتقدم خدمات الرعاية الصحية مجانا للأمهات الحوامل وللأطفال دون سن السادسة.
والواقع أن المشروع سيفضي بالأحرى إلى تشريد أكثر من 000 320 شخص والإضرار بأسباب رزق آلاف آخرين.
التقرير المقدم إلى المجلس الاقتصادي والاجتماعي عن الدورة السابعة والخمسين للجنة
وبالمثل، تـم كما كان مخططـا الاضطلاع بأربع فقط من 11 عملية لمراجعة الحسابات اقترح مكتب خدمات الرقابة الداخلية إدراجها في خطة عمل الصندوق المشترك للمعاشات التقاعدية التي تغطي الفترة 2001-2003، وقد تم الاضطلاع بعمليتين بعد عام، ولم تُجر 5 عمليات.
ففي الفقرة 2 من المادة 61، يقترح إدراج العبارة "أو منظمة دولية عمومية" بعد العبارة "عندما تتخذ إجراء ما بناء على طلب دولة طرف أخرى".
- الحالة 4 من المحكمة الابتدائية بوادي الذهب:
وكما ورد في الفقرة 1 من بيان الأمين العام، يتضمن تقرير لجنة الخدمة المدنية الدولية مقررات وتوصيات تترتب عليها آثار مالية بالنسبة لمؤسسات منظومة الأمم المتحدة لكن دون أن تترتب عليها آثار مالية في الميزانية البرنامجية المقترحة للأمم المتحدة لفترة السنتين 2006-2007.
27 ألف-19 سوف تنجز النواتج التالية خلال فترة السنتين 2002-2003:
وما زال الكثير أمامنا لنفعله على مستوى التوعية والدعوة إلى حد يكون فيه من المحرج أن نقر بأنه بعد ما يقرب من 20 عاما من اكتشاف الفيروس، ما زلنا نتحدث عن التوعية.
ومع ذلك، فالتكديس المفرط للأسلحة التقليدية، بما في ذلك الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة والذخائر وتداولها بدون رقابة والاتجار غير المشروع بها أمور لا تشكل تهديدا خطيرا فحسب، بل، الأهم من ذلك، أنها تستمر في قتل الملايين وتشويههم في جميع أنحاء العالم اليوم أيضا.
(ب) إقرار جدول الأعمال
7 - في الساعة (1305) من يوم 6 كانون الثاني/يناير 2003 اخترقت الطائرات الأمريكية والبريطانية من نوع (إف 14 و إف 15) الأجواء العراقية في المنطقة الشمالية قادمة من قواعد لها في جمهورية تركيا وعبر الأجواء التركية ونفذت (8) طلعة جوية مسلحة تسندها طائرة (أواكس) من داخل الأجواء التركية، وقد حلقت هذه الطائرات فوق مناطق (العمادية وبيبو وعقرة وأربيل).
ويبدأ في بون يوم الاثنين، 11 كانون الأول/ديسمبر فتح القيد بقائمة المتكلمين بالنسبة للبيانات الأخرى التي سيدلي بها الأطراف والمراقبون في الجلسات العامة خلال الأسبوع الأول من الدورة.
ويساورني القلق من السيناريوهات التي تنذر بقيام إدارتين متنافستين في لبنان أو بفراغ دستوري.
وهناك ما ينص على أن تمثيل أي من الجنسين ينبغي ألا يقل عن 40 في المائة.
18 - وإضافة لذلك، بلغ مجموع عدد أيام المحاكمات 936 يوم محاكمة أثناء فترة السنتين 2006-2007 (887 يوم محاكمة لقضايا الدوائر الابتدائية الجارية و 49 يوم محاكمة لقضايا الاستئناف) في حين أن عدد أيام المحاكمات في فترة السنتين 2004-2005 بلغ ما مجموعه 704 أيام محاكمة (549 يوم محاكمة خاصة بقضايا الدوائر الابتدائية الجارية و 155 يوم محاكمة لقضايا الاستئناف)، أي بزيادة إجمالية قدرها 232 يوم محاكمة أو بنسبة 33 في المائة.
كما تم الاتفاق على جعل التعاون الاقتصادي عنصرا رئيسيا من عناصر الشراكة المذكورة بهدف إنشاء منطقة للتبادل الحر في أوروبا والبحر الأبيض المتوسط.
وحثوا على إيلاء الاهتمام الكافي، في المناقشات المعنية بحقوق الإنسان، بمسائل الفقر، وتخلف النمو، والتهميش، وعدم الاستقرار، والاحتلال الأجنبي، التي تولد الاستبعاد الاجتماعي والاقتصادي وانتهاك الكرامة الإنسانية وحقوق الإنسان، والتي لا يمكن فصلها عن أية مناقشة هادفة تتعلق بحقوق الإنسان؛
وفي السنوات الأخيرة توقفت بريطانيا عن تقديم الأموال لجزر تركس وكايكوس لبناء المدارس والطرق والأشغال الإنتاجية الأخرى، لأن الإقليم يعتبر، وفقا لمعايير الاتحاد الأوروبي، إقليما متوسط الدخل، ومن ثم لا يستحق الحصول على مساعدة.
وقال إن البيان الواضح الذي ذكر فيه الوفد أنه لا يوجد في بربادوس قانون يميز ضد المرأة يجعله يأمل في تقديم تفسير لهذا الانتهاك الواضح للفقرة 4 من المادة 23 من العهد.
إن إيواء الإرهابيين الذين يفكرون بأي شكل من الأشكال في تطوير الأسلحة الكيميائية أو استخدامها يعتبر جريمة يجب أن يعاقب عليها القانون على أرض الدول الأطراف الـ 145 في الاتفاقية.
49 - ونتيجة للعنف، تضطر المنظمات الإنسانية إلى الحد من تنقلها عن طريق البر، وتعتمد بشكل متزايد على العتاد الجوي.
اللجنة الثانية - لجنة الاستثمار والمشاريع والتنمية.
لذلك، فإن اللجنة الخامسة تبلغ الجمعية العامة أنه إذا كان لها أن تعتمد مشروع قرار، فإن الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية يمكن أن تبلغ مستوى معيناً.
وأكد في هذا الصدد على حق تقرير المصير المكرس في قرار مجلس الأمن 1546 (2004).
ب - وثائق الهيئات التداولية: تقرير الأمين العام المقدم إلى الدول الأطراف للنظر فيه (1)؛
غير أنه برزت فيما يبدو بعض الاستنتاجات العامة:
وأدت هذه المبادرات إلى إحساس الموظفين إحساسا أكبر بمسؤوليتهم لكي يتابعوا على نحو ملائم التوصيات الواردة في التقييم.
ولقد اعتمد الاتحاد الأوروبي موقفين مشتركين من أجل دعم التنفيذ الفعال لولاية المحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة، بغرض تجميد الأصول المالية للمتهمين الفارين من العدالة، وفرض حظر على سفر الأشخاص الذين يساعدون الأفراد ممن وجهت إليهم المحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة الاتهام بالهروب من العدالة.
ومن ثم، يقدر أن مجموع استخدام السلفونات المشبع بالفلور أوكتين والمواد المرتبطة به لهذا الاستخدام في العالم بحوالي 100 كيلوغرام.
Thompson A (2006).
(أ) حلقتا عمل حول استخدام تكنولوجيا الفضاء في تدبّر الكوارث؛
وحضر أيضا في موقع الفاشر فريقٌ متخصص في تكنولوجيا المعلومات والاتصالات تابع لبعثة الأمم المتحدة في السودان لتوفير الدعم إلى حين الانتهاء من العملية في آخر الشهر.
ويرد وصف هذه المنهجية في الفقرات 30-68 من "تقرير وتوصيات مقدمة من فريق المفوضين بشأن الجزء الثاني من الدفعة الثانية مـن المطالبات الفرديـة بالتعويضات عـن الأضرار التي تتجاوز 000 100 دولار (المطالبات من الفئة `دال`)" (S/AC.26/1998/15) ("تقرير الجزء الثاني من الدفعة الثانية").
19 - وكما ورد في التقييم الذي أجراه مكتب خدمات الرقابة الداخلية، فإن المطلوب ليس مجرد معلومات مستحدثة وتحليل سياسي استراتيجي متعمق، وإنما الأهم من ذلك هو توخي سعة الأفق في دعم عملية صنع القرار في المواقف السياسية المعقدة، بدلا من الاهتمام بمنتجات ذات أفق سياسي محدود.
”16 - تطلب إلى جميع الحكومات أن تتعاون تعاونا كاملا مع المقرر الخاص في أداء المهام والواجبات الموكولة إليه بوسائل منها الاستجابة على الفور للنداءات العاجلة التي يرسلها المقرر الخاص وتزويده بالمعلومات التي يطلبها؛
15 - كلمة فخامة السيد بامير توبي، رئيس جمهورية ألبانيا
لذلك، ينبغي النظر في تخصيص أموال إضافية لتمكين هذا المركز دون الإقليمي من الاستجابة بشكل بنَّاء وفعَّال للاحتياجات المتنامية في مجال تعزيز وحماية حقوق الإنسان وكذلك في تنمية ثقافة الديمقراطية في منطقة وسط أفريقيا دون الإقليمية.
(ب) أن تؤسس منظمة مهنية ذاتية الإشراف باعتبارها من الأوليات في الدول الأعضاء التي لا يوجد فيها مهنة قانونية منظمة، ومن واجب السلطات دعم إنشاء جمعيات مهنية من هذا القبيل، ودعم عملها دون التدخل في تلك العمليات؛
ويزداد عدد الدول التي أصبحت أطرافا في هذه الاتفاقية في زمن قياسي.
برلمان جزر فارو
121- والقيود التي تعوق الوصول إلى التكنولوجيات الأمريكية في مجال المياه وتوفيرها تؤثر بشكل منهجي على الأعمال في هذا القطاع بما فيها صيانة شبكات توزيع المياه.
(ب) تنقل الموظفين عموما داخل مركز العمل؛
14 - تواصل جمهورية أفريقيا الوسطى التصدي لمشكلة متأخرات الأجور والمعاشات والمنح.
ونحن على ثقة أيضا بأن التاريخ له صانع، يملأ الزمن والأبدية بمقاصده.
وقبل أن أختتم، أود أيضا أن أعرب عن صادق شكري وتقديري لسعادة السفير إمير جونز باري، بما أن اليوم هو آخر يوم لمشاركته في مجلس الأمن، على ما قام به من عمل ممتاز وعلى ما قدمه من مساعدة للعراق وللشعب العراقي.
68 - ظلت التجارة الدولية تنمو لسنوات طويلة بسرعة أكبر من سرعة نمو الاقتصاد، وكانت حصة البلدان النامية في هذه التجارة العالمية تتزايد بحيث ارتفعت من نسبة قدرها 29 في المائة من تجارة السلع في عام 1996 إلى نسبة قدرها 36 في المائة في عام 2006، مما يرجع إلى حد كبير إلي نمو صادرات الصين.
وتشمل التحضيرات للسيناريوهات الرئيسية التدفق المحتمل للاجئين كونغوليين خلال العملية الانتخابية في جمهورية الكونغو الديمقراطية، واحتمال العودة المكثفة للاجئين البورونديين من جمهورية تنـزانيا المتحدة عقب التحول من جهود التيسير إلى تعزيز العودة الطوعية إلى الوطن، واستمرار انعدام الأمن الغذائي في مناطق واسعة من البلد.
وعبّر بعض أفراد الجمهور عن الشك بشأن إجراءات وقرارات معينة اتخذها قادتهم السياسيون وعن شواغل بشأن مسائل من قبيل الجرائم التي لم تحل أسرارها والهجرة غير المشروعة.
(أ) وضع مقترحات محددة لإنهاء الاستعمار، وتقديم تقرير عن ذلك إلى الجمعية العامة في دورتها الثانية والستين؛
فعلى سبيل المثال، قدم معهد جنوب أفريقيا للشؤون الدولية عرضاً، في أثناء المنتدى المعني بالحكم في أفريقيا الذي نظمه الاتحاد الأفريقي في تشرين الثاني/ نوفمبر 2005، استخدم فيهً نتائج دراسة اللجنة الاقتصادية لأفريقيا عن الحكم، فضلاً عن الدراسات الاستقصائية القطرية عن زامبيا، وموزامبيق، وزمبابوي، وبوتسوانا، وجنوب أفريقيا، وسوازيلند، وليسوتو ( معهد جنوب أفريقيا للشؤون الدولية 2005).
وسلم التقييم بأن المرأة، على ما كابدته من ويلات الدمار في خضم الصراعات في بلدان نهر مانو، أبدت ضروبا فذة من القيادة والشجاعة في العمل على تعبئة شبكات السلام والعدالة والمصالحة، بما في ذلك اللاجئات.
(و) إعداد سجل مركزي لمشاريع النظم المحوسبة.
وإذا ما ترك الإسرائيليون والفلسطينيون لوحدهم وجها لوجه فإنهم، للأسف، لا يمكن إلا أن يواصلوا شن الحرب بدوافع الغضب والتشنج والكراهية التي تغذي السخط وتصوير الجانب الآخر كالشيطان وبدافع الانتقام.
فبرنامج الأمم المتحدة للبيئة يرغب في الحصول على أقصى قيمة مقابل ما يدفعه من أموال، ويرى أن إنشاء هيئة لإدارة الصندوق في المقر وسيلة لتحقيق هذا الهدف.
بيد أن الولايات المتحدة الأمريكية توقفت عن تقديم تقاريرها بشأن ألاسكا التي أُزيلت من قائمة الأقاليم غير المتمتعة بالحكم الذاتي إثر اعتماد الجمعية العامة قرارها 1469(د-14) في 12 كانون الأول/ديسمبر 1959.
الرئيس: السيد هارلد دوفلاند (النرويج)
وأسفر ذلك عن إنشاء نحو 000 35 مركز بحلول عام 2000.
اطلاق الانبعاثات 51
وأصبح من الممكن اليوم معاقبة من يزود الإرهابيين بالسلاح بوصف ذلك يشكل مساهمة في الأعمال الإرهابية التي ترتكب أو التي يخطط لارتكابها أو بوصفه انتهاكا لقانون الأسلحة والمتفجرات.
ورغم هذه الإنجازات، ما زالت هناك تحديات ضخمة، لا سيما بشأن ضمان التزامات طويلة المدى من الشركاء وايجاد المختصين في المجال الصحي والإبقاء عليهم، وبناء الهياكل الأساسية للرعاية الصحية والعديد من الأمور الأخرى.
(ب) ووفقاً للفقرة 15(أ)، على الشركات عبر الوطنية وغيرها من مؤسسات الأعمال أن توفر المعلومات بشأن معايير الصحة والسلامة ذات الصلة بأنشطتها المحلية.
ومن هنا، قررت الحكومة في رسالة مؤرخة 8 تموز/يونيه 2008 وموجهة من البعثة الدائمة لنيبال طلب استمرار ولاية البعثة على نطاق أصغر لمدة ستة شهور إضافية اعتبارا من تاريخ انتهاء ولايتها الحالية في 23 تموز/يوليه 2008، ليتسنى لها القيام بما تبقى من مهام تتعلق في معظمها بالعمل الجاري بشأن رصد وإدارة الأسلحة والأفراد المسلحين وفقا للاتفاق المبرم بين الأحزاب السياسية، والمساعدة في تنفيذ الاتفاق الذي تم التوصل إليه بشأن هذه المسألة وفقا للتفاهم الذي توصلت إليه هذه الأحزاب.
50 - يجري تعزيز أساليب وإجراءات العمل الخاصة بالصندوق لكفالة القيام باستعراض صارم لطلبات المنح وتنفيذ المشاريع.
فينبغي أن تتضمن ولايته حماية وتعزيز تمتع الجميع بالحقوق الثقافية واحترام التنوع الثقافي، وضمان ممارسة هذه الحقوق، ونشر ثقافة حقوق الإنسان بصفة عامة وترسيخ قيمها.
وتساعد الرابطة اللاجئات أيضا على الوصول إلى موارد وخدمات المجتمع المحلي، كما أن لها برنامجا خاصا لمساعدة اللاجئات المسنات على التكيف مع المعيشة في الولايات المتحدة (مارتن، 2004).
واستناداّ إلى ما للمؤسسات الوطنية من صلات مع الآليات الدولية لحقوق الإنسان، باستطاعة هذه المؤسسات الاستفادة من مختلف الإمكانيات لالتماس سبل الانتصاف وإتاحتها عبر النظم الدولية والإقليمية لحماية حقوق الإنسان (مثلاً، لجنة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان ولجنتها الفرعية لتعزيز وحماية حقوق الإنسان، وهيئات رصد الامتثال لمعاهدات حقوق الإنسان، والنظم الأفريقية والأمريكية والأوروبية لحقوق الإنسان).
وتعتبر مشاركة الشباب في تصميم البرامج وتنفيذها هي المفتاح لبلوغ هذه الأهداف.
وسوف تتطلب هذه الوظائف أربعة ممثلين إضافيين برتبة مد-1 ليصل مجموع الممثلين في هذه الرتبة إلى 32 ممثلا.
ونرى أنه، على هذا الأساس بالضبط، ينبغي إجراء مزيد من المناقشة لتعيين فرادى المناطق البحرية بوصفها مناطق ضعف خاص، وهي مناقشة بدأت ولا تزال جارية في المنظمة البحرية الدولية.
ومن أبرز مظاهر زيادة الكراهية والتعصب حصول حزب الشعب الدانمركي على نسبة 7.4 من الأصوات في الانتخابات الوطنية و13 مقعداً في البرلمان(17).
المصدر: التقرير العالمي عن المخدرات لعام 2004 (منشورات الأمم المتحدة، رقم المبيع E.04.XI.16).
(أ) لكل فرد الحق في جنسية؛ (ب) يجب تلافي حالات انعدام الجنسية؛ (ج) لا يحرم أحد من جنسيته تعسفاً؛ (د) لا تتأثّر تلقائياً جنسية الزوج أو الزوجة بالزواج أو بفسح الزواج بين طرفين أحدهما مواطن دولة طرف والآخر أجنبي، ولا بتغيير أحد الزوجين جنسيته أثناء الزواج.
وللأونكتاد دور غاية في الأهمية يؤديه في تقديم الدراسات التحليلية وإسداء المشورة في هذا المجال وينبغي تعزيز ولايته للقيام بذلك.
18 - تـدعـو الدول الحائزة للأسلحة النووية أن تحترم احتراما كاملا التزاماتها القائمة فيما يتعلق بالضمانات الأمنية، ريثما يتم التوصل إلى اتفاق متعدد الأطراف بشأن ضمانات أمنية ملزمة قانونا لجميع الدول غير الحائزة للأسلحة النووية؛
35- وبناء على ذلك، اتفق الفريق العامل على ضرورة توفير بعض المعايير التي ترشد إلى الحالات التي تؤدي إلى استخدام تلك الصلاحية والطريقة التي يمكن بها ممارستها، وذلك بغية تقييد الصلاحية التقديرية للسلطة المعنية.
عرض ممثل كوبا ونقح شفويا مشروع القرار باسم مقدميه الواردة أسماؤهم في الوثيقة وإثيوبيا وجمهورية تنزانيا المتحدة وجمهورية الكونغو الديمقراطية وزمبابوي والصين وغينيا - بيساو وليسوتو ومصر وملاوي ونيجيريا.
59- قدم الموظف المسؤول عن شعبة الاستثمار وتنمية المشاريع تقريرا عن تنفيذ أحكام اتفاق أكرا فيما يتعلق بمجالات العمل التي تغطيها لجنة الاستثمار والمشاريع والتنمية.
وإنها بالتأكيد لمناسبة كي تفكر جميع الأطراف في ما يمكن أن نفعله لكفالة الوفاء بالتزامات خارطة الطريق حتى نتمكن من إحراز تقدم حقيقي نحو تحقيق هدف إقامة دولتين، إسرائيل وفلسطين المستقلة، القابلة للحياة والديمقراطية، تعيشان جنبا إلى جنب في سلام وأمن ضمن حدود آمنة ومعترف بها.
وتوخياً لإدماج الدورة إدماجاً سلساً في برنامج العمل ولتقديمها على أفضل وجه، من الضروري أن تقدمها أفرقة لا يقل عدد أعضائها عن 4 محاضرين، وأن توفر مجموعة متنوعة من الخبرات الفنية، على أن تدعم وتكمل بعضها بعضاً أثناء الدورة.
يفترض سيناريو الوضع الراهن أن الأنماط والممارسات والاستخدامات الراهنة سوف تسفر عن استمرار انبعاثات الزئبق إلى الهواء.
وأضاف أن دفع الاشتراكات في مواعيدها المقررة أمر ضروري لقيام البعثات بمهامها على الوجه الصحيح وتمكين الأمانة العامة من تسديد مستحقات الدول المساهمة بالقوات والمعدات المملوكة للكتائب.
4 - وكان معروضا على اللجنة من أجل النظر في البند رسالة مؤرخة 15 تموز/يوليه 2005 موجهة إلى الأمين العام من الممثل الدائم لإكوادور لدى الأمم المتحدة (A/60/141).
35 - إن نزع سلاح القوى الجديدة وبعض من القوات المسلحة الوطنية لكوت ديفوار مقوم رئيسي للتحضير للانتخابات التي سترصدها الأمم المتحدة مع تحديد هوية الأشخاص الذين يحق لهم التصويت.
جيم - الخصائص الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
على الصعيد العالمي، شهدت رابطة الدول المستقلة ودول شرق آسيا أعلى معدلات للنمو، زادت على نسبة 8 في المائة.
وفيما يتعلق بالتوصية 8 المتعلقة بتمويل نزع السلاح والتسريح وإعادة الإدماج، يسرني أن الجمعية العامة لاحظت أن أنشطة إعادة الإدماج جزء من عملية نزع السلاح والتسريح وأن بالإمكان مواصلة إدراج التكاليف التشغيلية المتصلة بنـزع السلاح والتسريح، بما في ذلك إعادة الإدماج، في ميزانيات بعثات حفظ السلام المعنية.
جامعة لوممبا، موسكو - روسيا
3-7-3-1 الآثار السلبية المحتملة للسياسة العامة و/أو التشريع والتدابير المتخذة للتخفيف من هذه الآثار
واستنادا إلى النهج المنسق في العمل فيما بين وكالات الأمم المتحدة تم تشكيل فريق عامل موسع مؤلف من الجهات المانحة.
وتسعى المدعية العامة إلى الحصول على توضيح بشأن عدة مسائل قانونية، بما فيها المسؤولية القيادية عن الجرائم التي ارتكبها مرؤوسو المتهم.
وثالثها، أن إلغاء حواجز الاستيراد قد أثر في أنماط الإنتاج والاستهلاك المحلية.
52 - وحسب ما يتضح من الشكل 3، تم النظر في 99 قضية (أو نسبة 47 في المائة) من 211 قضية جديدة في عام 2003، من خلال الإجراءات الرسمية للطعون وعولجت 112 قضية (أو نسبة 53 في المائة) بصورة غير رسمية.
54 - وبيّنت أن الهيئة الوطنية وضعت ثلاثة أهداف قانونية في استراتيجيتها: التقيد بالعهود والاتفاقيات الدولية؛ وتنفيذ النصوص القانونية التي تضمن حقوق المرأة؛ وإعداد تشريعات لإعمال حقوق المرأة؛ وتكريس حقوق الإنسان للمرأة في جميع النصوص القانونية.
الفصل الثالث، الباب باء
ونحو 9 في المائة يعملن لحساب الحكومة كمدرسات أو كاتبات (مكتب إحصاءات العمل والعمالة، وزارة العمل والعمالة، 2003).
وبلغ عدد الطلاب غير المتفرغين للدراسة 50367 طالبا منهم 32591 أو 60 في المائة من النساء.
وأعتقد بقوة أن السبيل الرئيسي لزيادة فعالية سياسات الأمم المتحدة المتعلقة بالسلام في منطقتنا يكمن في توثيق التضافر وتنسيق العمل مع المنظمات الإقليمية من قبيل منظمة الأمن والتعاون في أوروبا وغيرها من الهياكل الأوروبية.
وسائط الإعلام
ووفودنا على استعداد للمشاركة الكاملة في عمل ذلك الفريق في العام المقبل، ولكننا نأمل أن يكون أكثر فائدة وتركيزا على الخطوات العملية الواقعية والقابلة للتنفيذ بغية تنشيط الجمعية العامة.
وفي هذا الصدد، تخلص اللجنة إلى أن المحكمة قد "بحثت" بالفعل غالبية ادعاءات صاحب البلاغ وأن تحفظ الدولة الطرف على الفقرة 2(أ) من المادة 5 من البروتوكول الاختياري ينطبق في هذه الحالة().
وهذه المبادرة، التي تركز على احتياجات البلدان النامية وتطوير قدرات هذه البلدان على التصدي لتغير المناخ، هي نتيجة مباشرة للاهتمام الرفيع المستوى بهذه الأنشطة الذي أُعرب عنه في المؤتمر الدولي لتقييم تغير المناخ والتنمية، الذي نظمه مكتب التقييم التابع لمرفق البيئة العالمية وعُقد في الإسكندرية بمصر، في الفترة من 10 إلى 13 أيار/مايو 2008.
20 - وفي 10 تموز/يوليه 2001 أعلن الوسيط نيلسون مانديلا اقتراحات في بريتوريا مما كسر الجمود الذي كان يميز تطور عملية السلام منذ كانون الثاني/يناير.
وأفاد ممثلو الأمين العام أن بالإمكان تعديل الترتيبات المتعلقة بالتمويل في إطار المساعدة المؤقتة العامة بحيث تتلاءم مع هذه الحالة سواء بالنسبة لفترة شغل المنصب أو رتبته.
ومع هذا، فيجوز التقاعد من الخدمة العامة بعد 30 عاما من العمل.
70 - وذكرت إحدى الجمعيات أنه على الرغم من أنه لا توجد صعوبات عملية خطيرة بالنسبة لتعريف عبارة ”تشويه صورة الأديان“ أو تحديد ما يرد عليها من استثناءات أو ما يتصل بها من دفوع فإن الجمعية تعتقد أنه ينبغي تجريم كل كلام يراد به التحريض على كراهية الناس أو الذي يكون من الواضح أنه كفيل بإثارة الكراهية للناس على أساس معتقداتهم ومن ثم يجعل استخدام العنف ضدهم أكثر احتمالا.
ثانيا- ظاهرة الاختفاء القسري
وفي عام 2006، صدر لأول مرة دليل حقوق المحامين.
وعليها أن تعيّن مراكز اتصال على مستوى رفيع، وأن تكفل تخصيص الموارد المالية والبشرية الكافية للأولويات المتعلقة بالأطفال والنزاع المسلح في المقر وفي الميدان.
تقارير الأمين العام عن السودان (11 حزيران/يونيه 2004؛ 20 آذار/مارس 2009)
والمشاورات غير الرسمية التي بدأت حول هذا البند ستتيح الفرصة للرجوع إلى كل عمل من هذه الأعمال بتفصيل أدق.
وسوف تُجمّع النتائج ذات الصلة في كتيب سيُنشر قبل الانتخابات.
مستشار في المعاملات الدولية
وأدعو الحكومات إلى تقديم ترشيحاتها متى أمكنها ذلك، مع أخذ استقرار المحكمة بعين الاعتبار قدر الإمكان.
إن مضمون هذا التقرير، ولا سيما التوصيات التي تضمنها، تستحق تحليلا رصينا وواقعيا من قبل المنظمة، حتى يتسنى للأمم المتحدة إمكانية الاعتماد على آلية مجددة ومعززة تضطلع بصورة فعالة من خلالها بالمهام متزايدة التعقيد في هذا المجال.
كما أن 59 في المائة من المدارس و 32 في المائة من الطلاب تنقصهم الكتب المدرسية.
التعديل المقترح لتعريف مصطلح "السيطرة" فيما يتعلق بالحق في تسديد أموال مقيدة في الرصيد الدائن في حساب مصرفي
27- تطلب إلى الدول ألا تسمح باستخدام أراضيها كقواعد لشن غارات أو هجمات على دولة أخرى، مما يشكل انتهاكاً لمبادئ القانون الدولي، بما في ذلك ميثاق الأمم المتحدة؛
26 - السيد روديارد (إندونيسيا): نوّه بأن التوصيات الواردة في التقرير تحدِّد خطوات هامة تحتاج إلى أن تواصل اللجنة استكشافها وأن يتم تدعيمها بالتعاون مع أصحاب الشأن على المستوى الدولي والوطني، وكذلك بالتنسيق مع الكيانات المختصة التابعة للأمم المتحدة.
إن نظام كيمبرلي لإصدار شهادات المنشأ، بعد أن عُزِّز بأحكام بعيدة المدى لاستعراض النظراء، أصبح الآن صكا قادرا على البقاء ومسنودا بجهد كبير على الصعيد الدولي - وفي حالتنا على الصعيد الأوروبي - لتنفيذ أحكامه.
وفي غضون بضعة أيام في آخر نيسان/أبريل 2000، صدرت أوامر الهيئة القضائية، ويبدو أن ذلك بدون عقد جلسات استماع بمنع صدور 14 مجلة.
209 - إلا أن القرار الصادر في عام 2001 عن معهد القانون الدولي ينص على استثناء إضافي لحصانة رؤساء الدول أو رؤساء الحكومات السابقين من الولاية القضائية الجنائية الأجنبية.
المصادر الثانوية: التقارير السنوية والمواقع الرسمية لوكالات التنمية على الإنترنت
4 - لا تبت اللجنة في موضوع الرسالة دون أن تكون قد نظرت في انطباق جميع أسباب المقبولية المنصوص عليها في المواد 2 و 3 و 4 من البروتوكول الاختياري.
والتحديات التي تواجهها البلدان النامية، خاصة أفريقيا، أكثر جسامة.
- وضع ونشر دليل للتأهيل متصل بالتعاون الدولي فيما يتعلق بمكافحة الإرهاب لكي يستخدمه المشاركون في أجهزة العدالة الجنائية؛
ولقد ثبت أن هذه الاعتداءات وغيرها من انتهاج سياسة الاغتيالات، ونسف المنازل والمؤسسات الوطنية، والبُنى التحتية واقتحام المخيمات والاعتقال الجماعي، والحصار الأمني والاقتصادي للمدن والقرى الفلسطينية، ووقوع عدد كبير من الضحايا الأبرياء، لم ولن توفر الأمن لإسرائيل، علاوة على أنها تشكل انتهاكا صارخا للاتفاقات الموقَّعة بين الطرفين، ولقواعد القانون الدولي الإنساني والأعراف والمواثيق الدولية ذات الصلة.
(أ) أدلة عن تنظيم مراكز الطفل وتغذيته وصحته، فضلاً عن دليل للتدريب الذاتي يتناول التنمية النفسية للطفل والعطف عليه اجتماعياً، وتم التوصل إلى هذا وفقاً لمبادئ توجيه السياسات المنصوص عليها في إصلاح المناهج التوافقية بحيث يجري الحفاظ على التلاحم والتناغم مع السياسات التعليمية في البلد؛
وبناء على ذلك، فإن الإحصاءات الخاصة بمشاركة الأقليات من مختلف المجالات ليست سوى إحصاءات تقديرية.
80 - السيد بلاج (سلوفينيا): تحدث باسم الاتحاد الأوروبي، والبلدان المرشحة للانضمام إليه تركيا وجمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة وكرواتيا، وبلدان عملية الاستقرار والانتساب ألبانيا والبوسنة والهرسك والجبل الأسود وصربيا، بالإضافة إلى أرمينيا وليختنشتاين وأوكرانيا، فقال إن الاتحاد الأوروبي يوافق اللجنة الاستشارية على أن النظامين الأساسي والإداري الماليين للأمم المتحدة يبيّنان صراحة وجوب رد الرصيد المتبقي من أية اعتمادات للدول الأعضاء بعد انقضاء فترة 12 شهرا.
وكان مما يخدم مآرب إريتريا آنذاك أن تمجد منظمة الوحدة الأفريقية بوصفها نصيرا للحياد يمكن أن تودعه ثقتها على عكس الولايات المتحدة ورواندا.
وتهدف القواعد إلى إلزام من يخطط لهجوم أو يتخذ قراراً بشنه بالنظر في مدى إمكانية التعويل على المعلومات المتاحة قبل شن الهجوم.
• الأهم من ذلك، تأمل البعثة في أن تقدم من خلال تقريرها إسهاما في عملية بناء السلام في منطقة ضاعفت فيها حرائق صيف عام 2006 من التكاليف الباهظة بالفعل التي تكبدتها المنطقة من جراء الصراع على الصعيد الإنساني والاقتصادي والبيئي.
فحكمت المحكمة المحلية لغير صالحه مستندة في حكمها، حسب افتراضه، إلى حجج بوليتكنا حصراً.
- إدماج أفراد طائفة الروما في نظام التعليم والتدريب، وزيادة مستواهم التعليمي وسياسة مناسبة للمنح الدراسية؛
وكان نص مشروع المادة كالتالي:
1 - إقرار جدول الأعمال وتنظيم الأعمال: إعادة فتح باب النظر في البند 39 (A/55/L.90)
وتشكل النساء في البوسنة والهرسك 40 في المائة من القوة العاملة.
ونشدد على أن الموارد الطبيعية لجمهورية الكونغو الديمقراطية ملك لشعب هذا البلد وحده.
وتبعث سلطة التصدير بعد ذلك برسالة مفصلة عبر البريد الإلكتروني إلى سلطة الاستيراد المختصة، تتضمن معلومات عن الوزن بالقيراط والقيمة وبلد المنشأ أو المصدر وجهة الاستيراد والرقم المسلسل للشهادة.
وبغية تيسير دراسة أطفال طالبي اللجوء أو اللاجئين، فقد عينت وزارة التعليم معلمين متعددي الثقافات ينتمون إلى بلدان المنشأ لطالبي اللجوء السياسي، ويتحدثون اللغة الصربية الكرواتية والألبانية والروسية.
(ج) وضع وإنشاء آلية لتقييم فعالية برامج التدريب والتعليم وأثرها في خفض عدد حالات التعذيب والعنف وإساءة المعاملة.
“إن هذه الممارسات زادت بلا شك من سوء الحالة الاقتصادية الحرجة السائدة في الجولان السوري المحتل بسبب الاحتلال وممارساته خاصة وإن معيشة المواطنين السوريين في ظل الاحتلال تعتبر أصلا دون عتبة الفقر، وحولت الجولان السوري المحتل إلى مصدر للعمال بأجور متدنية ومصدر للضرائب تصب في الخزينة الإسرائيلية وسوق مفتوحة للصادرات الإسرائيلية.
وأُعطي الكلمة الآن لممثل كوبا، السفير جورج إيفان مورا غودوي.
وبناء على ذلك، كانت هناك حاجة إلى استخدام هذه الوحدات على نحو متناوب لتقليص مخاطر هدرها.
وقد أصبحت الوكالة بالفعل عضوا في الاتحاد الدولي للملاحة الفضائية في عام 2003.
وتتشرف البعثة الدائمة لسنغافورة، إيماء إلى المذكرة الشفوية للرئيس المؤرخة 7 حزيران/يونيه 2001، بإخطاره بأنه قد تم إطلاع السلطات ذات الصلة والمختصة في سنغافورة على القرار المذكور قصد التنفيذ.
ويجب بذل جهود أكبر، لا سيما في أفريقيا، في نشر المعلومات الموجودة بمنصات الصحة الإلكترونية الداخلة ضمن الملك العام ويمكن للأفراد وخبراء الصحة الوصول إليها بسهولة.
3- النهوج والأدوات الموصى بها فيما يتعلق بتصنيف بيانات قوائم الجرد في مجموعات
- البيانات الصادرة عن المؤتمر العالمي للغذاء في 1974 التي تشير إلى أن الكائنات الطحلبية الدقيقة مثل سبيرولينا هي “أفضل غذاء للغد”،
6 - ولا يزال معدل تزايد وباء فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز في أوروبا الشرقية وآسيا الوسطى يمثل أعلى المعدلات في العالم.
(ج) تدريب الشرطة- قام المعهد بالأنشطة التالية:
ونحث في هذا الصدد جميع الأطراف على المشاركة في العملية الجارية على نحو يضمن تناسب النتائج المتفق عليها مع نطاق التحدي الذي يمثله تغير المناخ وطابعه الملح.
وتحرك برنامج الأمم المتحدة الإنمائي إلى أبعد من دوره باعتباره المصدر الأساسي لتمويل التعاون التقني فيما بين البلدان النامية ليصبح وسيطاً معرفياً فيما بين بلدان الجنوب.
فاء- المقرر 15/47 - اختصاصات إجراء دراسة بشأن إدارة الآلية المالية لبروتوكول مونتريال
وأكد المدير التنفيذي أن المكتب سيواصل تطبيق سياسات الأمم المتحدة وإجراءاتها فيما يخص تكاليف دعم البرامج وسيكفل تطبيق معايير واضحة ومتسقة فيما يخص منح الاستثناءات من تطبيق المعدل الموحد البالغ 13 في المائة في عامي 2008 و 2009.
(هـ) كفالة قيام المفوضية وشركائها بإدراج الاحتياجات والقدرات الخاصة للاجئات واللاجئين كبار السن والاحتياجات الخاصة للاجئين الأطفال والمراهقين في أنشطة إيصال المساعدة الإنسانية بجميع جوانبها؛
خبرة العمل:
ما فتئت الحالة الأمنية العالمية تتعرض للمزيد من التهديد جراء ظهور المرتزقة، الذين يتسببون في تقويض الحكومات الشرعية.
وبالنسبة إلى الأونكتاد، كان أحد أهم الدروس هو الحاجة إلى تعزيز جهود التوعية.
المساهمة في الوحدات الأربع من الدروس التدريبية الموجهة للقضاة والمحامين والمدعين العامين المعنيين بالمراهقين، شارك في تحريرها كل من معهد القضاء واليونيسيف - 1999 - 2001.
جمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة
25 - وتقدر الموارد المخصصة للاستشاريين بـ 300 746 1 دولار، بزيــادة قدرها 000 659 دولار بالمقارنة بموارد الفترة 2003-2004 التي بلغت 300 087 1 دولار.
E/C.2/2006/2/Add.6 التقارير المقدمة كل أربع سنوات، للفترة 2001-2004، عن طريق الأمين العام عملا بقرار المجلس الاقتصادي والاجتماعي 1996/31 - مذكرة من الأمين العام [بجميع اللغات الرسمية]
وذكرت أن منظمة غير حكومية تُعرَف باسم ”رجال ناميبيا من أجل التغيير“ تقوم بعمل قيم من خلال برامجها المدرسية التي تستهدف تدريب الناس على العيش بطريقة سلمية في بيوتهم والامتناع عن العنف المنزلي.
وتلقى ممثل واحد على الأقل من كل طرف مؤهل مساعدة مالية لحضور دورة كل من الهيئتين الفرعيتين في حزيران/يونيه 2002.
38-3-3(ب) يعدل النص ليصبح كما يلي:
(ج) القضاء على أي مفهوم نمطي عن دور الرجل ودور المرأة على جميع مستويات التعليم وفي جميع أشكاله عن طريق تشجيع التعليم المختلط وغيره من أنواع التعليم التي تساعد في تحقيق هذا الهدف، ولا سيما عن طريق تلقيح كتب الدراسة والبرامج المدرسية وتكييف أساليب التعليم.
67- وتوصي اللجنة بأن تضع الدولة الطرف وتنفذ سياسة شاملة تتضمن نظاماً فعالاً للإبلاغ والإحالة فيما يخص كافة الحالات التي يتعرض فيها الأطفال لإساءة المعاملة بما فيها حالات الاعتداء الجنسي والإهمال؛ كما تشمل إجراء تقييم منتظم للنتائج التي تسفر عنها مختلف التدابير المتخذة؛ وسن تشريعات تضمن وجود إجراءات متعددة التخصصات تراعي مصلحة الأطفال ويباشرها مهنيون مدربون تدريباً جيداً بغية تفادي تعريض الطفل لصدمات إضافية.
(ك) تعترف بأن العديد من الشعوب الأصلية لا تسعى إلى حماية تراثها الثقافي من أجل تسويقه، بل لمنع الدخلاء من استغلاله؛
2 - يرحب باستمرار التقدم الذي تحرزه اليونيسيف في تعزيز التركيز الاستراتيجي والشراكات الاستراتيجية لدعم الجهود الوطنية والدولية المتسارعة في سبيل تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية وغيرها من الأهداف الوطنية المتفق عليها دوليا لصالح الأطفال؛
3- تقبل نيوزيلندا التوصية بالتفكير في التصديق على البروتوكول الاختياري الملحق باتفاقية حقوق الطفل المتعلق ببيع الأطفال وبغاء الأطفال واستغلال الأطفال في المواد الإباحية.
22 - وفي ما يلي تفاصيل هاتين الحالتين:
وسوف توفَّر الطرائق والعمليات التي تسمح بالامتثال لمثل هذه المتطلبات في سلسلة من معايير التنفيذ ذات المستوى الأدنى من المقرر نشر أولها في عام 2009 أيضا.
18-32 يدخل هذا البرنامج الفرعي في نطاق مسؤولية شعبة الفقر والتنمية.
40- بغية زيادة فعالية وكفاءة الآليات المالية القائمة، أنشئت بموجب الاتفاقية آلية عالمية لتعزيز الإجراءات التي تؤدي إلى تعبئة وتوجيه موارد مالية كبيرة إلى الأطراف من البلدان النامية المتأثرة (الفقرة 4 من المادة 21).
20 - تقرر أن تنظر في دورتها الستين في مسألة القضاء على جميع أشكال التعصب الديني في إطار البند المعنون ”مسائل حقوق الإنسان“، وتطلب إلى المقررة الخاصة أن تقدم تقريرا مؤقتا إلى الجمعية العامة عن هذه المسـألة.
وترد في الجدول الثاني - 3 تفاصيل الأصول المشطوبة لفترة السنتين 2002-2003.
وعلاوة على ذلك، لوحظ أنه ينبغي اتخاذ قرار بشأن ضرورة المحافظة على نص المادة 4 ومحتواها الدقيق بعد أن يكون الفريق العامل قد نظر بوجه خاص في مشروع المادة 11 وربما أيضا في مشروع المادة 10.
وأود أن أغتنم هذه الفرصة لأعرب عن امتناني لجميع المشاركين في هذه العملية المشتركة المثمرة لتقوية التعاون بين الأمم المتحدة والمنظمات الاقليمية.
ألف- تكوين ملاك الموظفين 15-18 6
5 - تطلب أيضا إلى الأمين العام أن يبذل قصاراه لتحقيق وفورات في التكاليف التشغيلية مع مراعاة توصيات اللجنة الاستشارية؛
وفي حوض الأمازون أدت أعمال الصندوق بالتعاون مع البرنامج الإقليمي لدعم الشعوب الأصلية في حوض الأمازون (PRAIA) إلى تخويل المجتمعات المحلية السلطة لتصميم 140 برنامجا صغيرا تجمع بين الأنشطة الاقتصادية وتثمين الثقافة.
يسرت الرابطة عقد عدة اجتماعات لمنظمات من المجتمع المدني وانعقاد الجلسة العامة الرئيسية، وأسهمت بعدة مداخلات شفوية، وشاركت في صياغة وثائق منظمات المجتمع المدني، وكذلك شاركت في جناح تسخير تكنولوجيات المعلومات والاتصالات لأغراض التنمية.
وأكد أن الجمهورية التشيكية لن تتردد في أن تشير بإصبع الاتهام إلى الوزارات التي لم تنفذ الإجراءات في الوقت المحدد.
ألف - النفقات المدرجة في ميزانية شُعبة القطاع الخاص لموسم 2002
وقد تحققت نتائج محدودة، ولا سيما في المجالات التي لا تتعارض مع المصالح الوطنية أو السياسية أو الاستراتيجية للدول الأعضاء، وخاصة الأعضاء الدائمين في مجلس الأمن.
ويرحب بإنشاء وعمل بعثة منظمة الأمن والتعاون لدى جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية.
85- ينبغي إلغاء القانون الذي كان المقصود منه أن يكون مؤقتاً.
وفي المقابل، فإن نصيب الفرد من الأرض الصالحة للزراعة ربما يزداد في البلدان الصناعية نظرا لركود النمو السكاني فيها نسبيا.
والاتجاه الجديد في ما يسمى "قانون التعويض" ينحو نحو المسؤولية الموضوعية والتعويض الكامل عما يُحدَث من ضرر.
وأفاد أيضا بأن إجراءات التصديق على البروتوكول الثاني والبروتوكول الرابع قد بدأت بالفعل.
أما الخيار الثاني فيرى في المكتب كيانا يضطلع بتقديم الخدمات بكامل أنواعها إلى منظومة الأمم المتحدة الأوسع نطاقا وإلى المؤسسات المالية الدولية والحكومات المضيفة، على غرار المزيج الحالي لما يقدمه المكتب من خدمات، ولكن مع ترشيد ملموس للنظم والخدمات، بحيث يقدم خدمات الدعم الفردية والمتعددة.
وأشارت إلى ما ذكرته اللجنة في تقريرها أيضا من أن هناك عدة أحكام قانونية متعلقة بالزواج والأسرة تنافي روح الاتفاقية، فبيّنت أن القانون المدني ينص حقا على أن الرجل يمكنه أن يمنع زوجته من العمل خارج المنزل إذا رأى قاض أن ذلك العمل قد يُعَرِّض الأسرة للخطر.
وكل ذلك يشمله تقرير الأمين العام، ويميز جوانب الأعمال القتالية الحالية.
كما يقوم بتحليل اتجاهات الاستثمار في تقريره السنوي المعنون تقرير الاستثمار العالمي.
واسمحوا لي أن أذكّر بأن الأمر ليس عائدا إليكم لتعارضوا طرح مشروع قرار للتصويت.
(ي) مشاريع نصوص بشأن استخدام الاتصالات الإلكترونية في الاشتراء العمومي: مذكرة من الأمانة (A/CN.9/WG.I/WP.38 وAdd.1)؛
وكانت وكالات الأمم المتحدة التي أعربت عن اهتمامها بتلك الشراكات قد شملت مكتب شؤون الفضاء الخارجي ومفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين ومعهد الأمم المتحدة للتدريب والبحث وبرنامج الغذاء العالمي والمنظمة العالمية للأرصاد الجوية.
1- قرّرت الجمعية العامة، في قرارها 63/193 المؤرخ 18 كانون الأول/ديسمبر 2008، أن يكون الموضوع الرئيسي لمؤتمر الأمم المتحدة الثاني عشر لمنع الجريمة والعدالة الجنائية هو "استراتيجيات شاملة لمواجهة التحديات العالمية: نظم منع الجريمة والعدالة الجنائية وتطورها في عالم متغيّر".
السابع- الحق في التنمية 110-120 405
إذا كان بلدك قد أنتج مواد مستنفدة للأوزون لهذا الغرض، يرجى إدخال الكمية المنتجة على هذا النحو في العمود 6 من استمارة البيانات 3. "
2 - وخلال مؤتمر الاستعراض الوزاري الثالث للدول الموقعة على إعلان نيروبي وبروتوكول نيروبي بشأن مشكلة انتشار الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة غير المشروعة في منطقة البحيرات الكبرى والقرن الأفريقي، المعقود في حزيران/يونيه 2005، تحدث وزير الخارجية، الأونرابل شيرو مواكويري، مرحِّبا بوضع معايير وتدابير دولية لتنظيم استيراد وتصدير ونقل الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة.
ومن شأن ذلك أن ينهض بفعالية العملية ويزيد فرص تحقيق نتائج محددة.
]دون الإحالة إلى لجنة رئيسية ( A/55/L.90و Add.1)[
51 FIDH and VCHR, p.
(ك) الدعوة إلى تقديم الدعم التقني وتوفيره بشأن تحقيق استعمال فيتامين ألف وغيره من المغذيات الدقيقة على نحو مستدام وكاف، إما من خلال إضافتها أو من خلال تعزيز الأغذية.
وأدلى ممثل ممثل ألمانيا ببيان قام خلاله بعرض مشروع القرار A/58/L.32.
10 - مجتمع المعلومات
أدرجت مسألة التمثيل العادل في مجلس الأمن وزيادة عدد أعضائه في جدول أعمال الأمم المتحدة لأول مرة في عام 1979، خلال الدورة الرابعة والثلاثين للجمعية العامة.
وقدم المركز في هذا الشأن عشرة مشروعات بشأن مختلف الموارد الزراعية وهذه المشروعات ورادة في تقرير المركز.
فبقدر متزايد أصبحت التكلفة البشرية والاجتماعية الفعلية أو المتوقعة للأزمات المعقّدة المعيار الرئيسي لتحديد توقيت التدخل.
البروتوكول الاختياري لاتفاقية حقوق الطفل بشأن اشتراك الأطفال في الصراعات المسلحة.
وقد حان الوقت لتجاوز المأزق الحالي وإعادة إحياء المناقشات والمفاوضات بشأن أنواع التدابير أو الخطوات الملموسة التي يمكن اتخاذها.
وتشمل مهام اللجنة الرفيعة المستوى للخطة الوطنية لمكافحة العنف ضد المرأة، التي حددها وزراء القطاعات المشتركة في الخطة المهام التالية:
27- وأعرب ممثل السنغال عن تقديره لإدراج مشروعين هامين في الشريحة القادمة من الحساب الإنمائي، أي تنمية القدرات المحلية للنمو من أجل بلوغ الأهداف الإنمائية للألفية في أفريقيا، وتعزيز القدرات الوطنية عن طريق الشبكة الجامعية في المعهد الافتراضي.
فالحكم الصالح يزيد من فرص التنفيذ الفعال للسياسات المشجعة للنمو والسياسات التي تراعي مصالح الفقراء.
وأوصت الدانمرك بأن تتخذ صربيا جميع التدابير اللازمة لمنع التعذيب، كما أوصتها بأن تحرص، في إطار هذه الجهود، على تعجيل عملية تنفيذ البروتوكول الاختياري لاتفاقية مناهضة التعذيب وأن تعين آلية وطنيةً مستقلةً تعنى بمنع التعذيب بالتشاور مع المجتمع المدني.
وتفتقر اللجنة إلى الإمكانات اللازمة للقيام بمهمتها على نحو فعال.
وإذ يساورها بالغ القلق أيضا لأن عدم المساواة والعنف والتمييز بسبب نوع الجنس عوامل تفاقم الفقر المدقع، وتؤثر تأثيرا غير متناسب على النساء والفتيات،
وحصل صاحبا البلاغ على تمثيل قانوني خلال المحاكمة والاستئناف، مما يوحي بأنهما كانا على علم ودراية بحقهما في التمثيل القانوني.
1-25 وتلاحظ اللجنة أن جمهورية كوريا دولة متعاقدة في منظمة الطيران المدني الدولي.
الصفحات الجديدة التي استحدثها قسم خدمات الشبكة العالمية التابع لإدارة شؤون الإعلام والصفحات التي حدَّثها في عام 2004
ثانياً، لقد حان الوقت لكي ينبذ زعماء مختلف الفئات العرقية في أفغانستان وممثلوها خلافاتهم ويستثمروا في بناء دولة ذات مؤهلات ديمقراطية سليمة.
وفضلاً عن ذلك، ينبغي للدولة الطرف وضع وتطبيق منهجية لتقييم فعالية وأثر برامج التدريب ذات الصلة على معدل حدوث حالات التعذيب، والعنف وإساءة المعاملة.
كما يعكس الدعم المقدم إلى المؤسسات الوطنية والمحلية لمساعدتها على تنفيذ برنامج نزع السلاح والتسريح وإعادة الإدماج الذي يدعو إليه اتفاق السلام في دارفور.
غير أنه يلزم كل الدول في الشرق الأوسط إظهار التزام لا يتزعزع بعدم الانتشار النووي.
السيد بيتكوف (بلغاريا) (تكلم بالانكليزية): اسمحوا لي في المقام الأول أن أهنئكم، يا سيدي الرئيس، على انتخابكم رئيسا للجمعية العامة في دورتها التاسعة والخمسين، وأن أتمنى لكم النجاح في تحمل مسؤولياتكم.
وتتاح الموارد المالية والبشرية الكافية لجميع الوكالات المعنية ليتسنى لها إنجاز عملها.
لذلك ينبغي أن تشكل تدابير تعزيز شروط التجارة للبلدان المدينة، لا سيما من خلال تنويع الصادرات، وتدابير تدعيم مساهمة الصادرات في الإيرادات العامة، جزءاً لا يتجزأ من القدرة على تحمل الديون في المدى الطويل.
تعديل بروتوكول مونتريال المتعلق بالمواد المستنفذة لطبقة الأوزون المعتمد في الاجتماع التاسع للأطراف، مونتريال، 17 أيلول/سبتمبر 1997
ويمثل التدخين ما لا يقل عن نصف المخاطر الزائدة.
السيدة نوريكا نيكولاي، وزيرة الدولة، وزارة العمل والرعاية الاجتماعية
45 - واستطردت قائلة إن وفد كرواتيا يعتبر أن أغلى ما تملكه المنظمة هو موظفوها ولذلك من الأساسي معرفة كيفية جــــذب الموظفيـــن ذوي المهارات العالية والحفاظ عليهم.
وفي مداولاتنا خلال الأسابيع القادمة، ينبغي لنا جميعا ألا نتذكر مصدر جدولنا فحسب، بل غايته كذلك.
91- في 23 نيسان/أبريل 1999 وجَّه المقرر الخاص نداء عاجلا في مبادرة مشتركة مع المقرر الخاص المعني بحالات الإعدام خارج نطاق القضاء أو بلا محاكمة أو الإعدام التعسفي، فيما يتعلق بالتهديد بالقتل الذي تلقاه الناشر الكولومبي خيراردو ريفاس مورينو، في كلمات مكتوبة بحروف من قصاصات صحف.
وترحب كندا بدعوتكم أعضاء مؤتمر نزع السلاح إلى المشاركة في تبادل منظم لوجهات النظر في الجلسات العامة، نأمل أن يمكننا من السير قُدماً نحو توافق في الآراء بشأن برنامج عمل، حتى يتسنى للمناقشات والمفاوضات أن تنطلق جدياً.
ورأوا أن الزيارة فرصة سانحة للتغلب على الريبة التي شابت العلاقات بين الحكومة ومجلس الأمن في الأشهر الأخيرة.
ويقال إن ثمة محطتين تجاريتين أخريين تستخدمان في أستراليا لمعالجة نفايات مبيدات الأعشاب والمواد المستنفدة للأوزون.
Original: ENGLISH
وأدلى ببيانات ممثلو البلدان التالية: مصر (باسم مجموعة الـ 77 والصين)، والدانمرك (باسم الاتحاد الأوروبي)، والمملكة المتحدة، وفنلندا وترينيداد وتوباغو (باسم أمريكا اللاتينية ومجموعة منطقة البحر الكاريبي)، وإندونيسيا (باسم المجموعة الآسيوية والصين)، وجنوب أفريقيا (باسم المجموعة الأفريقية)، وبنن (باسم أقل البلدان نموا)، والاتحاد الروسي، وبنغلاديش، والولايات المتحدة الأمريكية، وسويسرا، واليابان، والنرويج وموزامبيق.
وتنتهك الدولة الطرف المادة 11، منفردة أو بالاقتران مع الفقرة 1 من المادة 16.
14 - عادة ما يبدأ النشاط الجنسي أثناء المراهقة، وهي فترة نمو وتجريب وبحث عن الهوية يكون فيها الأفراد سريعي التأثر بشكل خاص، ولا يكون لديهم في كثير من الحالات إلمام جيد يمكنهم من تحديد اختيارات تتسم بالمسؤولية ممـا يعـرِّض للخطر صحتهم الجنسية والإنجابية (Zabin and Kiragu, 1998).
2 - موجز تنفيذي
الفصل الفقــرات الصفحة
وفيما يتعلق بالنظم الحاسوبية المؤسسية، يمكن تمويل مبلغ 10.4 مليون دولار اللازم لكفالة استمرارية العمليات من عنصر التمويل الخارج عن الميزانية البالغ 65.7 مليون دولار الذي كان متوقعا في التقرير (A/62/510/Rev.1، الجدول 7).
البلد: جزر كوك السنة المالية: 2004
فما زال العمل جاريا من أجل التوصل إلى اتفاق على مسألة تعزيز المجلس الاقتصادي والاجتماعي الهامة.
وإذ يحيط علماً بالوثيقتين ICCD/COP(8)/5 وICCD/COP(8)/5/Add.1 المتعلقتين بمتابعة ما انتهى إليه مؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة من نتائج تتصل باتفاقية مكافحة التصحر وبالتحضير للدورتين السادسة عشرة والسابعة عشرة للجنة التنمية المستدامة،
وحتى 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2001، كان هناك ثلاثة موظفين في اليونيسيف يعملون كمنسقين مقيمين.
وتضرب هذه الشراكة بجذورها في أعماق إطار يدعو إلى التضامن السياسي والتعاون الاقتصادي وتحسين العلاقات الاجتماعية والثقافية.
هاء - أوضاع السجون
تعزيز حقوق الإنسان وحمايتها
واقترح ممثل ألمانيا إرجاء مناقشة هذه المسألة بموجب المادة 50 من قواعد النظام الداخلي للمجلس الاقتصادي والاجتماعي.
المؤشّر 3 وجود تضاربات في الصفقة
270- يوصي الفريق بدفع تعويض بمبلغ قدره 564 234 دولارا من دولارات الولايات المتحدة عن خسائر العقود.
3- وكانت المنظمة غير الحكومية التالية ممثلة في المؤتمر:
1 - معهد ألان غوتماخر
68 - وفيما يتعلق بالمعوقين، ذكر أن المادة 80 من دستور فنزويلا تنص على ضرورة تمكين جميع الأشخاص المعوقين أو ذوي الاحتياجات الخاصة من ممارسة حقوقهم بصورة كاملة وإدماجهم في الأسرة والمجتمع المحلي.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): أشكر ممثل رومانيا على الكلمات الطيبة التي وجهها إلي.
2 - الاعتقال غير الشرعي وتقييد حرية الحركة
وإن تعثر اتفاق السلام الشامل، فلا أمل على المدى القصير أو المتوسط لتحقيق تقدم في أي مجال آخر.
وإن إيجاد آلية لاستعراض الأقران تكون خاصةً بالبلد وقائمةً على المشاركة يمكن وينبغي أن تتيح آراءً بديلة وتكميلية عن مسألة القدرة على مواصلة تحمل الدين، وذلك بالتركيز على تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية وتعميم مراعاة حقوق الإنسان باعتبارهما عتبتين رئيسيتين في مجال القدرة على مواصلة تحمل الدين.
وفي آذار/مارس 2008، ستنظر لجنة حماية البيئة البحرية التابعة للمنظمة البحرية الدولية في اقتراح يدعو إلى إضافة بند جديد إلى برنامج عملها بشأن تدابير التقليل إلى أدنى حد من مخاطر اصطدام السفن بالحيتانيات بغية تسهيل المعالجة المنسقة والمتسقة لهذه المسألة (انظر MEPC 55/23، الفقرة 22-15، و MERC 57/18/2).
تقرير مفوض الأمم المتحدة السامي
من ينبغي أن يتلقى المساعدة والدعم
وهناك مجال عمل حيــوي آخــر يـهـم كافة القطاعات ويتمثل في القضاء على نشـاط المخدرات الذي لا يزال خطـرا جسيما يهـدد الشعب الأفغانـي ودولته والمنطقة وما وراءها.
ونحن ندرك الصعوبات التي تواجهها فرادى الوفود بشأن مسائل معينة.
وفيما يلي المبالغ الإجمالية المنقحة بحسب كل دفعة استناداً إلى التوصيات الواردة في المرفقات من الأول إلى السادس من التقرير الخاص:
وبفضل مبادرة رئيس الجمعية العامة، السيد هاري هولكيري وكفاءته الشخصية تمكنا في الدورة الخامسة والخمسين للجمعية، التي قاربت على الانتهاء، من الاستجابة لهذه القضايا في المناقشة التي دارت فيما بين الدول الأعضاء.
`3' المشروع الميداني: برنامج التنمية من أجل السلام في بلدان حوض نهر مانو؛
1- تعديل ميثاق المركز الأوروبي لقانون الفضاء
ويهدف برنامج البحث إلى تشجيع العناصر الفاعلة المحلية في المجتمع الأكاديمي على تعزيز الديمقراطية بالاستفادة من نتائج البحوث التحليلية التي يجريها مركز جبيل والحوار الذي يثيره الفريق الدولي المعني بالديمقراطية والتنمية.
وفي هذا الصدد، أود أن أشير إلى الشعارات المضادة للأتراك التي تنشد في المخيمات العسكرية القبرصية اليونانية خلال التدريبات العسكرية الروتينية، حيث أوردتها الصحيفة القبرصية اليونانية اليومية “هارافغي”، في عدد 22 آذار/مارس 2001، تحت العنوان الذي ناسب الموضوع حقا وهو “شعارات متعصبة في الحرس الوطني القبرصي اليوناني” ونصها على النحو التالي:
لقد انقضت سبع سنوات منذ أن عانت نيويورك من أسوأ الأفعال التي شهدها العالم في عصرنا.
وقد اعتمدت اللجنة الثالثة مشروع القرار الثاني بدون تصويت.
'3` إدارة الأداء والعقود: الجزء الثالث من سلسلة بشأن الإدارة من أجل النتائج في منظومة الأمم المتحدة (A/59/632)؛
ومن الجدير بالذكر أن مسألة ملكية الأراضي أثارت في عدد من المناطق بين أهالي كوت ديفوار أنفسهم، نفس حالات سوء التفاهم ونفس المصاعب، وأدت إلى مناوشات فيما بينهم دون أن تسفر عن مجابهات فيما بينهم.
47- تعادل الأصوات 18
كما أن الشرط الوارد في مشروع المبدأ التوجيهي 2-1-8 بأن يصل الوديع إلى رأيه القانوني الخاص بشأن طابع تحفظٍ ما وأن يُبلغ حسب الأصول الدول الأطراف، أمر يتجاوز دور الوديع إلى النحو الوارد في المادة 77 من اتفاقية فيينا بشأن قانون المعاهدات.
الإحصاءات الديمغرافية والاجتماعية: عمليات تعداد السكان والمساكن
ويؤكد تقرير الأمين العام صوابا على نفس الشاغل المتعلق بتقوية منظومة الأمم المتحدة في دعمها لأفريقيا.
ألف - الاجتماع بآلية الوقاية الوطنية 67-70 16
ولنفس السبب نؤيد أيضا مبادرة الرئيس جاك شيراك للتضامن الدولي التي تقترح فر ض رسم على تذاكر شركات الطيران، وترمي إلى المساعدة على تمويل مكافحة الإيدز والسل والملاريا؛ ومرفق التمويل الدولي المقترح من رئيس الوزراء توني بلير؛ وصندوق المساعدة الإنمائية والإنسانية المقترح من قطر؛ وحساب تحدي الألفية المقترح من الرئيس جورج و. بوش، الذي أصبح بلدي الآن مستفيدا منه.
ومن أهم نقط ضعف وسائط الإعلام هي أنها تتناول قضايا العنصرية (والحقوق) في تقاريرها ولكنها لا تعتمد إلى تصويرها على أنها كذلك.
وقد عالجت اتفاقية فيينا بشأن العلاقات القنصلية هذا الموضوع.
وفي دولة الكويت لا يوجد أي أثر لتمييز عنصري أو تمييز على أساس الثروة، وهذا هو سبب عدم وجود أي ذِكْر صريح "للون أو الثروة" في الدستور.
28- وتكرر اللجنة توصيتها الرامية إلى تشجيع الدولة الطرف على النظر في التصديق على اتفاقية منظمة العمل الدولية بشأن الشعوب الأصلية والقبلية لعام 1989 (رقم 169).
46- وثاني حاجة إلى مثل هذه اللجنة هو الدور الذي تؤديه في التعليم.
وسأغدو ممتنا لو تفضلتم بتعميم هذه الرسالة كوثيقة رسمية من وثائق مجلس الأمن.
الثلاثاء، 4 تشرين الثاني/نوفمبر
3 - وغلبـت على الساحـة السياسية أنشطـة الأحزاب السياسية الرئيسية في سعيها إلى بلوغ الوضع المناسب لها في الحملة المؤدية إلى انتخابات تشرين الأول/أكتوبر 2005.
رابطة أمم جنوب شرق آسيا
وانطلاقا من نفس الروح، نعرب عن تقديرنا للمفاوضات التي بدأت بين جمهوريتي كوريا، ونحن نؤيد تحقيق الوفاق بين السكان على جانبي مضيق تايوان.
فالمزاعم المتعلقة بالتعذيب لا أساس لها من الصحة، ومما يؤكد ذلك أيضاً أن السلطات المعنية بإنفاذ القوانين لم تبلغ بها قط.
وتمول الصندوق الأطرافُ المدرجة في المرفق الثاني وفقاً ]لصيغة يحددها مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في بروتوكول كيوتو] [للصيغة الواردة في التذييل __].
وإذ تشير أيضا إلى قرارها 53/241 المؤرخ 28 تموز/يوليه 1999 بشأن تمويل البعثــة، وإلى قراراتهـــا اللاحقة فـــي هذا الصدد والتي كان آخرها القرار 57/326 المؤرخ 18 حزيران/يونيه 2003،
ويعكس إعلان سالخارد، المعتمد في العام الماضي بمناسبة الذكرى السنوية العاشرة لمجلس المنطقة القطبية الشمالية، وهو الاجتماع الوزاري الخامس لهذا المجلس، وأولويات رئاسة المجلس النرويجية، الاهتمام الخاص الذي يولى للتنمية المستدامة في ذلك الجزء من العالم.
واحتوت أحكاما تنص على نظام صحي ذي ثلاثة مستويات: أوَّلي وثانوي وثالثي.
ولعملية التحول السياسي والاجتماعي - الاقتصادي الجارية منذ عام 1959 جذور عميقة في مكافحة العنصرية.
ومع زيادة تدهور الوضع، اجتمع مجلس الأمن في 13 حزيران/يونيه، بناء على طلب من مجموعة الدول العربية، لبحث موضوع ”الحالة في الشرق الأوسط، بما في ذلك قضية فلسطين“ وأدلى رئيس اللجنة ببيان باسمها أمام المجلس (S/PV.4552 (Resumption1)).
أستاذة مساعدة، المعهد السويدي للأبحاث الاجتماعية، جامعة ستوكهولم، منذ عام 2004.
(ح) انتهاك حقوق الطفل، بما في ذلك تجنيد الأطفال واستخدامهم كجنود وإخضاعهم للسخرة، خلافا لحقوق الإنسان والقانون الدولي؛
ولم يضع مكتب نظم وتكنولوجيا المعلومات الآثار المترتبة على تكلفة هذه التعديلات في الاعتبار ولم يجمع معلومات عنها.
وفي أوضاع أخرى، ربما تكون أشكال بديلة للمشاركة أنسب وأكثر نجاحا، وتتراوح تلك الأشكال بين المشاريع المشتركة وترتيبات ترخيص التكنولوجيا إلى الترتيبات التعاقدية من أجل توفير خدمات التكنولوجيا والتسويق وغيرها من الخدمات.
لذلك فإنه من الحكمة تقييد المبادئ التوجيهية وحصرها في الإعلانات الرسمية الانفرادية التي يقصد من ورائها الخروج بالتزامات بموجب القانون الدولي.
- “ممارسات الحرية” (سلسلة مقالات نشرت في الصحافة الرومانية، 1977)
وبوسع منظمة العمل الدولية مثلا أن تقدم مساهمات هامة في الحوار الاجتماعي والمشاورات الثلاثية، وذلك في إطار دورها الرائد كمنظمة تعنى بسن المعايير في عالم العمل.
مجلس الأمن القومي، الذي أنشئ بموجب قانون الأمن القومي لعام 1947، ويقوم بتنسيق سياسات الأمن القومي التي يحددها الرئيس بين مختلف الإدارات والوكالات التابعة للجهاز التنفيذي، ويكفل تطويرها وتنفيذها بشكل فعال.
ولذلك، استخلصنا دروسنا في الوساطة بصورة جيدة للغاية.
وعقدت المجموعة حال وصولها إلى الشركة لقاء مع مديرها ومع عضو ارتباط الشركة بدائرة الرقابة الوطنية واستفسر رئيس مجموعة المفتشين عن نشاطات الشركة وإنتاجها وأجيب على أسئلته.
فبعد الخراب الذي يلحقه، يتسبب أيضا في خسارة أكبر وأكثر مكرا.
وعلى ذلك، أرى أن هناك أسبابا وجيهة تدعو إلى إجراء الانتخابات في أسرع وقت ممكن، على أن يتم أولا وضع الإطار القانوني، نظرا لأنه - كما شدد العديد من أعضاء المجلس - لا بد لنا من أن نحدد بدقة الهيئات التي سننتخبها والسلطات التي ستناط بتلك الهيئات.
(30) أثيرت هذه القضية خلال اجتماع خبراء الأونكتاد المعني بإجراءات مكافحة الإغراق والإجراءات التعويضية، المنعقد في جنيف من 4 إلى 6 كانون الأول/ديسمبر 2001. انظر "الأونكتاد"، الحاشية 24، أعلاه.
وبدأت اندونيسيا اجراءات التصديق على معاهدة المبادئ المنظمة لأنشطة الدول في ميدان استكشاف واستخدام الفضاء الخارجي، بما في ذلك القمر والأجرام السماوية الأخرى، الذي يحتاج الى موافقة البرلمان، والتي لم يحصل عليها بعد.
• الرجل رب الأسرة بموجب القانون والعرف والإعالة هي مكون أساسي من ربوبيته، وعندما أصبح أكثر من 14 في المائة من الأسر اللبنانية ترأسها نساء، وعندما نجد أن 14 في المائة من النساء المتزوجات عاملات، فقد الرجل حقه الحصري قي كونه المعيل ورب الأسرة.
نعم، هناك صعوبات، والثمن الذي يدفع باهظ.
وعلى الرغم من استقلالية المحكمة، فإنها تقيم صلات قانونية، وتاريخية، وتنفيذية قوية مع الأمم المتحدة.
وفي أوائل أيلول/سبتمبر، تم التوصل إلى اتفاق جديد مع القادة الماويين، مما سمح بتنفيذ عمليات التدمير في 7 أيلول/سبتمبر في موقع التجميع الرئيسي الأول.
الأمين الدائم لوزارة الطاقة والمعادن
وتحتفظ هذه المرأة بحقها في التعويض إذا تزوجت ولم يتبن زوجها ذلك الطفل، أما إذا تبناه، فيسقط هذا الحق.
28 - ترحب بإنشاء معهد المفقودين في 15 آب/أغسطس 2000 في سراييفو من قبل اللجنة الدولية للمفقودين، وتؤيد البرامج الموضوعة لحل مشكلة المفقودين المستمرة في غضون مدة تتراوح بين خمس وسبع سنوات؛
والرجاء إتاحة هذه المعلومات، مع بيانات إحصائية، والإشارة إلى الخطط التي وضعتها الحكومة من أجل مراجعة قوانينها والقضاء على ممارسة تعدد الزوجات التي تتعارض مع الاتفاقية.
Third world multinationals: A growing force in international relations.
9 - وسيقوم الفريق العامل المعني بإدخال الأبعاد الاجتماعية بتنسيق وإعداد ورقة قضايا عن كيفية إدراج عدد محدود من المتغيرات الاجتماعية في الدليل للمساهمة في التحليلات الجارية حول التنمية المستدامة.
وإذ يدرك كذلك أن برنامج العمل العالمي لا يمكن أن ينفذ تنفيذاً فعالاً دون اتخاذ الإجراءات المناسبة على مستوى أحواض الأنهار التي تصب في المناطق الساحلية ،
12 - قدمت ماي فلور، مديرة تنمية قطاع الأعمال بمؤسسة أونديو الفلبينية، عرضا موجزا للدروس المستفادة من مشاركة القطاع الخاص في قطاع المياه بمانيلا عاصمة الفلبين.
190- يقدم هذا الفصل تقريراً مرحلياً بشأن تنفيذ مقرر مجلس الإدارة 22/2 رابعاً بشأن الشعاب المرجانية.
وقد تلقى أعضاء المجلس أيضا نسخا من رسالة مؤرخة 27 تشرين الثاني/نوفمبر 2000 موجهة من إندونيسيا، ستصدر بوصفها الوثيقة S/2000/1125.
الأمم المتحدة، جنيف 2006
استأنفت الجمعية العامة نظرها في البندين 9 و111من جدول الأعمال.
207- واليوم، يعتمد كل بلد في العالم قوانين للضمان الاجتماعي. وقد ظهرت هذه القوانين أول ما ظهرت في ألمانيا في أواخر القرن التاسع عشر، وصارت تكتسب طابعا عالميا منذ ذلك الحين.
واعتمدت اللجنة في وقت لاحق السند المنطقي، بصيغته المعدلة، الذي يرد في المرفق الثاني بهذا التقرير.
ومع أننا نشعر بالارتياح لأن المحكمة أصبحت الآن محكمة جنائية دولية كاملة الأداء، فإن القلق يساورنا بالرغم من ذلك إزاء فترات التأخير الطويلة التي تتعرض لها المحكمة.
(ﻫ) النهوض بإدارة هندسة البنى التحتية في المدن؛
ولهذه الغاية، نتعهد بالمحافظة على صلابة مؤسساتنا المتعددة الأطراف للتجارة والتنمية.
وتقدم الورقة أيضا توصيات بشأن آلية/إطار عمل تمويلي للتنمية المستدامة للغابات.
كما أن الحديث عن أرقام كلية يحجب مسائل التوزيع.
ومع عدم وجود حل لهذه المشكلة، لا تألو هذه البلدان جهدا في تنفيذ الالتزام السابع من برنامج عمل بروكسل، وهو التعبئة الوطنية للموارد المالية.
ونتيجة لذلك، تدعو اللجنة الدولة الطرف إلى التركيز على تلك المجالات في أنشطتها التنفيذية والإبلاغ، في تقريرها الدوري التالي، عما اتُخذ من إجراءات وحُقق من نتائج.
إن معاهدة عدم الانتشار تتيح المعيار المتعدد الأطراف الجوهري وتشكل أساس مساعينا الرامية إلى التصدي للتحديات الأمنية في الميدان النووي.
1- أنشأت اللجنة، في دورتها الرابعة والثلاثين، عام 2001، الفريق العامل الثالث (المعني بقانون النقل) وعهدت إليه بمهمة القيام، بالتعاون الوثيق مع المنظمات الدولية المهتمة، بإعداد صك تشريعي بشأن مسائل تتعلق بالنقل الدولي للبضائع، مثل نطاق الانطباق، وفترة مسؤولية الناقل، والتزامات الناقل، ومسؤولية الناقل، والتزامات الشاحـن، ومستنـدات النقل. (أ) واستهلّ الفريق العامل مداولاته بشأن مشروع صك يتعلق بنقل البضائع [كلّيا أو جزئيا] [بحرا] في دورته التاسعة عام 2002.
المرفق*
58 - وتلاحظ اللجنة الاستشارية أن الأمانة العامة تتوقع الإصدار الرسمي لدليل بشأن السياسات والمبادئ التوجيهية البيئية خلال الفترة 2008-2009.
- قانون معاقبة المخربين في صناعة النفط في إيران لعام 1959؛
وأفاد بأن وفده يرى أن المقترح القاضي بإعادة حساب الجدول كل سنة لا يقوم على أسس كافية لمواصلة النظر فيه من طرف لجنة الاشتراكات، وذلك بالنظر إلى المسائل الإجرائية والتطبيقية التي يثيرها.
الإسلام دين سماوي يدعو إلى العدالة والإخاء والمساواة والسلام وينبذ العنف وترويع الآخرين.
5- وتتمثل استراتيجية البرنامج العامة في التركيز على مجالات مختارة ذات أهمية حاسمة للبلدان النامية، ووضع أهداف يمكن تحقيقها والعمل على إنجازها في غضون فترة تتراوح بين سنتين وخمس سنوات، وتستند إلى نتائج الأنشطة السابقة.
يرجى مراجعة الراد على الفقرة 4 (ب) من القرار 1267.
وما جدوى التفاخر بجيش مخلص ومدرب فنيا، إذا كانت قدرة ذلك الجيش على الحركة ونظامه للاتصالات محدودين إلى حد كبير؟ ويشير الأمين العام إلى الحالة المؤسفة لأسطول المركبات التابع للقوات المسلحة وإلى نقص معدات الاتصال.
وإذا لم يرغب أي وفد في أخذ الكلمة، فإني أعلن رفع هذه الجلسة.
90- انتخب اجتماع الخبراء، في جلسته الافتتاحية، العضوين التاليين للعمل في مكتبه:
وبالإضافة إلى ذلك، ومنذ أوائل كانون الأول/ديسمبر، تقوم وحدة الشرطة المشكَّلة الإندونيسية بدوريات يومية في محيط أماكن عمل العملية المختلطة بالفاشر وفي المناطق الاستراتيجية من البلدة.
65 - هذه الصناديق التابعة لبرنامج الأمم المتحدة المشترك يقوم على إدارتها الأفرقة المواضيعية التابعة للأمم المتحدة والمعنية بالإيدز.
وتشعر بالقلق إزاء عدم كفاية التدريب الموفّر في مجال منع التعذيب والمعاملة اللاإنسانية أو المهينة.
تكلمت في افتتاح الاجتماع عن المشاركة غير المسبوقة للمجتمع المدني، وما لم أتوقعه هو المستوى غير المسبوق من التفاعل البناء والقوي بين الدول الأعضاء والمجتمع المدني.
وخلال الفترة المشمولة بالتقرير، أصدرت ”المفتشية“ 20 أمر امتثال، وهناك ثلاث حالات لجأت بشأنها إلى المحكمة لتفصل فيها.
وقد فرغت من النظر في البلاغ رقم 975/2001، المقدم إليها من شوتا راتياني بموجب البروتوكول الاختياري الملحق بالعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، وبعد أن أخذت في الاعتبار جميع المعلومات المكتوبة التي أتاحها لها صاحب البلاغ، والدولة الطرف،
والمكتب يتطلع إلى إقرار الجمعية العامة للنهج الوارد في التقرير، إذ أن من شأن ذلك أن يزوده بقدرة على الرصد الشامل.
الأنشطة على الصعيد الوطني
ويجب أن تبني قوة المتابعة التي ستنشرها الأمم المتحدة جهود قوة حفظ السلام بقيادة الاتحاد الأوروبي وأن تطور القدرة على حماية تلك الفئات الضعيفة من السكان.
وفي السنة التالية (1994)، قضت المحكمة الإدارية العليا لراينلاند - بالاتين بما يلي:
وقد أُعد هذا التقييم تحت مسؤولية وفد بيرو، بعد التشاور مع سائر أعضاء مجلس الأمن.
4 - المركز الدولي لديمقراطية المرأة
1- تعمل الأمانة المنشأة بموجب المادة 8 من الاتفاقية بوصفها أمانة هذا البروتوكول.
ومع تراجع الأنهار الجليدية، فإن موارد المياه معرّضة للخطر أيضا.
رسالة مؤرخة 30 تشرين الأول/أكتوبر 2002 موجهة إلى الأمين العام من الممثلين الدائمين لأستراليا وهولندا واليابان لدى الأمم المتحدة
109 - لقد جرى تنفيذ التوصية، عموما، بعد موافقة لجنة البرنامج والتنسيق عليها، مع مراعاة التعليقات المتعلقة بالشواغل المتصلة بسرية بيانات معينة وفعالية بعض المبادرات من حيث التكلفة.
أما فيما يتعلق بالجوانب الإدارية، فقد أشار عدة متكلمين إلى أنّ على المؤسسات المالية المسؤولة عن استبانة المعاملات التي يُشتبه في أنها تتعلق بعائدات ذات صلة بالفساد والإبلاغ عنها أن تضطلع بمزيد من المسؤوليات في عملية استرداد الموجودات.
ألف - الجلسات العلنية أو الخاصة لمجلس الأمن بمشاركة البلدان المساهمة بقوات؛
وكان البنك يؤيد حينذاك "اللجوء الحكيم إلى فرض رسوم متواضعة" مبرراً ذلك بأن فرض الرسوم المدرسية سيعزز المساءلة(22).
30 - وبالإضافة إلى ذلك، قامت اللجنة بإنشاء لجنة صياغة للنظر في مشاريع القرارات.
واقترحت المنظمة أن يعيد مجلس حقوق الإنسان التأكيد على ضرورة مشاورة الأطفال والمراهقين، بوصفهم أول المجموعات التي لها مصلحة في الوقاية من فيروس نقص المناعة البشري، في جميع مراحل وضع وتنفيذ وتقييم البرامج والسياسات المتعلقة بالوقاية من الفيروس والتي تستهدف الشباب.
الاتحاد الروسي، إثيوبيا، الأردن، أريتيريا، أفغانستان، الإمارات العربية المتحدة، أنتيغوا وبربودا، أوزبكستان، إيران (جمهوية - الإسلامية)، أوغندا، بابوا غينيا الجديدة، باكستان، بربادوس، بروناي دار السلام، البحرين، بليز، بنغلاديش، بوتسوانا، بيلاروس، تايلند، ترينيداد وتوباغو، تشاد، توغو، تونغا، جزر البهاما، جزر سليمان، جزر القمر، الجماهيرية العربية الليبية، اجمايكا، جمهورية أفريقيا الوسطى، الجمهورية العربية السورية، جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية، جمهورية لاو الديمقراطية الشعبة، زمبابوي، سانت فينسنت وغرينادين، سانت كيتس ونيفس، سانت لوسيا، سنغافورة، السودان، سوازيلندا، سيراليون، الصين، العراق، عمان، غامبيا، غرينادا، غيانا، غينيا، قطر، كوبا، الكويت، لبنان، ليبيريا، ليسوتو، مصر، ملاوي، ماليزيا، المملكة العربية السعودية، ، ملديف، موريتانيا، منغوليا، ميانمار، ناورو، النيجر، نيجيريا، الهند، الولايات المتحدة الأمريكية، اليابان، اليمن.
1 - تستنسخ المادة 20 من اتفاقية الأمم المتحدة النموذجية بصيغتها الحالية المادة 20 من الاتفاقية النموذجية لمنظمة التعاون والتنمية إلى حـد كبير.
فاتهام بوسادا كاريليس معناه اتهام نفسه.
واختيرت أربع قضايا ذات أولوية لتنظر فيه محكمة إقليم ميتروفيتشا والمحكمة العليا.
وفي هذا الصدد، قال إنه يرحب بالدراسات التي أجرتها المملكة المتحدة في مجال التحقق.
البرامج: تعمل وزارة الشؤون الجنسانية والتنمية على وضع خطة وطنية للعنف القائم على نوع الجنس.
وفي المدارس الابتدائية والثانوية، يشترك البنون والبنات على قدم المساواة في التربية البدنية.
وأضافت أن النتائج التي حققتها برامج التعليم والبقاء والتحصين ضد الحصبة قد أثبتت فعالية الاستراتيجية.
وساعدت هذه الأدوات والأطر، ومعها خطط العمل التي انتهت إليها الدورات الاستثنائية للجمعية العامة والمؤتمرات الدولية المختلفة، المعقودة مؤخرا، فضلا عن إعلان الألفية للأمم المتحدة ونتائج النظر في تقرير الفريق الذي شكّله الأمين العام ليعنى بعمليات الأمم المتحدة لحفظ السلام، على كفالة عمل اليونيسيف مع شركائها في منظومة الأمم المتحدة بطريقة قائمة على التنسيق والتعاون.
5- وأشار الخبير المستقل المعني بمسألة حقوق الإنسان والفقر المدقع لدى لجنة حقوق الإنسان، السيد أرجون سينغوبتا، في تقريره الأول(E/CN.4/2005/492005/) إلى أنه "قد يكون من المستصوب اعتبار الفقر المدقع بمثابة حرمان من حقوق الإنسان أو بمثابة انتهاك لها بحيث أن الالتزامات المقابلة لا تقتصر وحدها على إعمال حقوق الإنسان، بل تتجاوز الاستئصال الفعلي لشأفة الفقر.
وفي وسع المتقاضين المحتملين أن يستفيدوا من مهارات القضاة والإجراءات الفعالة التكلفة أمام المحكمة.
وطلبت حكومة جمهورية قبرص إلى المحكمة أن تقرر وتعلن أن حكومة جمهورية تركيا مسؤولة عن الانتهاكات المستمرة والخروق الأخرى لعدد من مواد الاتفاقية ومواد البروتوكول رقم (1).
وأياً كان الحال، فإن لهذه الأسلحة قدرة كبيرة على الترهيب، وينبغي النظر إليها من منظور "قوة التهديد" والترهيب في المنازعات المسلحة.
فالمنحدرات الموجودة على الجبال المسطحة القمة تكون أكثر وعورة على الأعماق التي تزيد عن 500 2 متر، وتكون القشور أقل سمكا بصفة عامة كما أن محتواها من الكوبالت والنيكل وغير ذلك من الفلزات يكون أقل بصفة عامة.
ويفقد العديد من الأطفال حياتهم كنتيجة للتدهور الحاد في الخدمات الصحية في معظم أنحاء البلد.
cit. Note 81, pp 315-318; D. W. Greig, Op.
• الحاجة إلى مزيد من التعاون الدولي.
ولم تترجم الاتفاقية إلى المالطية لأن الإنكليزية لغة رسمية ولأن أغلبية السكان ثنائيو اللغة.
ومن بين سكان العالم البالغ عددهم ستة مليارات نسمة، يعيش 2.8 من المليارات من الناس بأقل من دولارين في اليوم، ويعيش 1.2 مليار نسمة بأقل من دولار واحد في اليوم.
هاء - تقييمات أداء المنظمة
34- ولوحظ أنه إذا حذفت عبارة "المتعلقة بهذا العقد"، فينبغي من باب الاتساق الاستعاضة عن عبارة "طرفا عقد" بكلمة "الطرفان".
وأيدت هيئة الأركان العامة اليابانية هذه الخطة التي تتماشى مع التصريحات اللاحقة لمتآمرين آخرين.
ويجب أن نجري بسرعة أكبر من سرعة الآفة إذا أردنا أن نحقق النجاح.
وتقوم الشبكة بتيسير التعاون وتبادل المعارف في الفترة 2007-2008 فيما بين العناصر الناشطة والممارسين في مجال التنمية من بين منظمات المجتمع المدني من جميع مناطق العالم لتعزيز القدرات على التفاهم واستقطاب الدعم الجماعي بشأن مسائل حساسة في الإصلاحات الجارية لهيكل المعونات الدولية.
4-9 تقدم الدولة الطرف نسخاً من تقارير ذات صلة بالأوضاع الداخلية في البلد.
وفي أيلول/سبتمبر 2005، صدر العدد الثالث من الملتقى لمتابعة التقدم الحادث في هذا الموضوع.
80 - ويقع حاليا معظم المشاريع الجديدة في مدن صناعية.
58 - ورأى المركز أن وجود استراتيجية رسمية قد لا يكون ضروريا، وأعد بدلا منها خطة متوسطة الأجل.
وكما سبق أن ذكرت أثناء نظر اللجنة السادسة في تقرير اللجنة الخاصة المعنية بميثاق الأمم المتحدة وبتعزيز دور المنظمة (A/63/33)، في دورة الجمعية العامة هذه، فإن الآثار المفيدة للتسوية السلمية للنزاعات تبدو جلية.
وبغية الحض على تعليم البنات على وجه الخصوص في إطار برنامج ”توفير التعليم للجميع“، احتفلت اليونسكو بأسبوع العمل العالمي في الفترة من 3 نيسان/أبريل 2004 وقدمت دعما للحملة العالمية من أجل التعليم التي مقرها بلجيكا في تنظيم المناسبة المذكورة.
وإذ تسلِّم بالحاجة الملحة لإعادة بناء مؤسسات السلطة الفلسطينية التي أضيرت،
وتتوافر في الأسواق البدائل المقبولة تقنياً لجميع مواد المعدات الكهربائية والإلكترونية والمكونات التي تستخدم حالياً الإثير عشاري البروم ثنائي الفينيل.
وتحدث الممثل الرئيسي للطائفة البهائية الدولية أمام المؤتمر الدولي لتعميم مراعاة المنظور الجنساني (الذي يشارك في رعايته مكتب رئيس الوزراء الباكستاني) وتحدث أمام فريق رفيع المستوى تابع للأمم المتحدة عما تبذله الطائفة للعمل على تحقيق المساواة بين الجنسين.
48 - وفيما يتعلق بالتقرير بشأن بيع الأطفال واستغلالهم في البغاء وفي إنتاج المواد الإباحية (A/55/297)، أشارت المقررة الخاصة للجنة حقوق الإنسان إلى تقرير لمنظمة غير حكومية بشأن الاتجار بالأطفال بين نيبال والهند.
1- قدَّمت أمانة المؤتمر عرضاً إيضاحياً عن الامتثال العالمي لأحكام الاتفاقية وعن الاحتياجات من المساعدة التقنية.
وسيتيح إنشاء محكمة الأطفال في كاب هايتي، في قضاء محكمة استئناف كاب هايتي، محاكمة الأطفال في وقت أقصر، وتجنّب حبس القصّر حبساً احتياطياً ممتداً والتوصل إلى معالجة قضايا القصّر الجانحين وفقاً للقواعد الدنيا للأمم المتحدة.
كما كانت هناك وفورات تُعزى إلى انخفاض عدد الأفراد الذين جرى الاستعانة بهم في إطار الخدمات التعاقدية.
“9 - تدعو الأمين العام إلى مواصلة دراسة الطرق والوسائل الكفيلة بتعزيز وتحسين تنسيق ونشر المعلومات على نطاق منظومة الأمم المتحدة عن أنشطة دعم الدول الجزرية الصغيرة النامية وعن برنامج العمل، من خلال وحدة الدول الجزرية الصغيرة النامية، بما في ذلك إنشاء فرقة عمل مشتركة بين الوكالات لإنجاز هذه المهام؛
كما وُضعت في عام 2007 برامج جديدة تشمل ثمانية بلدان أخرى من أقل البلدان نمواً وكانت جاهزة للاعتماد في الجزء الأول من عام 2008، ليصل مجموع عدد أقل البلدان نمواً المشمولة إلى 39 بلداً.
أنشئت مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين بموجب قرار الجمعية العامة 319 ألف (د - 4) المؤرخ 3 كانون الأول/ديسمبر 1949.
وجدير بالملاحظة أن هناك صلة بين الفقرتين (ج) و (د)، لأن الفقرة (ج) تبدأ بعبارة "بصرف النظر عن الفقرة (د) ".
أما فيما يتعلق بغزة، فقد جرى عزل القطاع تماما منذ كانون الثاني/يناير 2008 وهو ما أدى إلى نشوء أزمة إنسانية خطيرة.
(ك) " اصطدام الساتلين إيريديوم وكوزموس"، قدمه ممثل الولايات المتحدة؛
4 - ولأغراض هذا التقرير، وبالرغم من الإقرار بالتحديات التي يطرحها وضع التعاريف، أدرج الفريق العامل في إشارته إلى الشركات العسكرية والأمنية الخاصة، الشركات الخاصة التي تقدم جميع أنواع المساعدة الأمنية والتدريب، وتوفر الخدمات الاستشارية، بما في ذلك الدعم اللوجستي غير المسلح، وحراس الأمن المسلحين، ومن يشاركون في الأنشطة الدفاعية أو الهجومية العسكرية و/أو ذات الطابع الأمني، وبخاصة في مناطق النزاعات المسلحة على اختلافها.
والأرجح أن تنشئ المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم، مقارنة بالمؤسسات الكبيرة، روابط مع المشاريع الصغيرة وأن توردها محلياً بمدخلات الإنتاج.
وإذا كان الزعماء الأفارقة يطلبون الدعم من المجتمع الدولي لتنفيذ هذه المبادرة الطموحة التي تدعى الشراكة الجديدة، فلأنهم يدركون أنهم يتحملون المسؤولية الرئيسية عن تنمية بلدانهم.
اللجنة الفنية
Ensayos Jalicienses, El Colegio de Jalisco, Guadalajara, 1993.
25 - ويتضمن الفرع السابع من التقرير وصفا للتدابير الرامية إلى إدخال عناصر الميزنة على أساس النتائج.
Selected Fluorochemicals in the Decatur, Alabama Area.
ويمكن استكمال قائمة التدابير الرامية إلى زيادة الاستفادة من تقدم البحث العلمي على النحو التالي: إقامة علاقات متينة مكثفة مع كيانات علمية واقتصادية وتوثيق عرى التعاون بين مختلف الوزارات من أجل رسم وتطبيق سياسة عامة في مجال الابتكار.
لم تنم إلى علمنا أية معلومات يعول على صدقها تفيد بوجود تحريض على ممارسة أعمال إرهابية أو تخريب للمؤسسات التعليمية والثقافية والدينية على يد إرهابيين في اليابان.
وإذا احتاجت الجمعية العامة إلى تحديد مرشحين إضافيين، سيتخذ المجلس الخطوات الضرورية لتلبية ذلك.
غير أنها اعتبرت أن:
وأعرب أعضاء المجلس عن عميق تعاطفهم مع حكومة نيبال وأسرة حافظ السلام القتيل فضلا عن أُسر حفظة السلام الآخرين العاملين في الإدارة الذين أصيبوا بجروح أو قُتلوا.
181- علما بأن إنشاء تلك الوظيفة لن يتعدى على ولاية برنامج الأمم المتحدة للبيئة الذي سيواصل العمل بوصفه مؤسسة طليعية.
والمحفل الآن بين المرحلتين الأولى والثاني من هذا المسعى.
تقرير الأمين العام عن مقترحات مفصلة لتبسيط الترتيبات التعاقدية للأمم المتحدة()
ويقتضي هذا تحديد العلاقات السببية، وانتقاء مجموعة من مؤشرات العمل اللائق، وجمع البيانات وتفسيرها لأجل تعقب الآثار والتكهن بها.
لجنة استخدام الفضاء الخارجي
وفي حالة إصدار حكم بالإعدام تحال القضية إلى رئيس بوتسوانا الذي يؤسس رأيه على مشورة اللجنة الاستشارية التي تجري مشاورات تشمل سؤال القاضي الذي تولى النظر في القضية عما إذا كانت توجد، بخلاف الظروف المخففة، أي دواعي تضعف المسؤولية الأدبية الواقعة على الشخص المدان.
وفي هذا الصدد، أود أن أؤكد على النقاط التالية.
(أ) لا ينطبق على النص العربي
(ق) تتولى لجنة من دور التربية دراسة حالات الأحداث من الذين يثبت استقرارهم وحسن سلوكهم وصلاحية أسرهم وبيئتهم الخارجية.
غير أنه في قضية بينوشيه (رقم 3)، تقرر بالأغلبية أن رئيس الدولة السابق لا يتمتع بأية حصانة فيما يتعلق بأعمال التعذيب أو التواطؤ لممارسة التعذيب عقب 8 كانون الأول/ديسمبر 1988، وهو التاريخ الذي صدقت فيه إسبانيا وشيلي والمملكة المتحدة على اتفاقية مناهضة التعذيب، لأن تلك الدول لا يمكن أن تكون قد قصدت تمديد حصانة رؤساء الدولة السابقين إلى ما بعد تصديقها على الاتفاقية“)؛ وكوسنارد Cosnard، المرجع السالف الذكر (1999)، الصفحات 314-320.
كما أوصت حلقة العمل باتخاذ خطوات لضمان أن يراعي مرفق البيئة العالمية ووكالاته المنفذة بصورة كاملة التنسيق وإدارة المعلومات اللازمة لدعم كل من التنفيذ والإبلاغ في مختلف الاتفاقات البيئية متعددة الأطراف لدى تمويل البرامج وتنفيذها.
ومن أجل التحقق من قدرة منظومة الأمم المتحدة على منع نشوب الصراعات في هذه المجالات، حُددت مؤشرات رئيسية تشمل القدرة التنفيذية، والقيادة الاستراتيجية، والتنسيق، وإدارة المعارف، والإطار المعياري والموارد.
“70 - ولاحظ المدير العام للبنك الدولي أنه من الواضح أن الأمم المتحدة ومؤسسات بريتون وودز يعملان في انسجام تام، وهناك توافق متزايد بشأن عدد من الأهداف.
44- استخدمت المفوضية مجموعة من المعايير الأساسية لانتقاء موقع أمثل(). وهذه المعايير هي مؤشرات الاستقرار السياسي، وتكاليف القوى العاملة، وتوفر القوى العاملة الماهرة، وإمكانية الوصول إلى الموقع، وتكاليف البنية التحتية، وإمكانية الوصول اللوجستية، والمهارات اللغوية، وإمكانية الوصل بالإنترنت، وإمكانية استبقاء الموظفين في الموقع الجديد، ومدى قرب الموقع من المفوضية.
والهدف من القانون الجديد، حسبما يقوله مؤيدوه، هو منع العمال الأجانب الذي يدخلون الإقليم بموجب تصريح عمل يسمح لهم بالإقامة من سنة إلى سنتين، من البقاء ”وقتاً طويلاً أو غير محدود“.
وأجابت ميانمار والمملكة العربية السعودية والنرويج وجمهورية مقدونيا اليوغوسلافية سابقا بأنها لا تتوفر لديها معلومات بخصوص السؤال عما إذا كان الإثراء غير المشروع من جانب الممثلين المنتخبين يعتبر جرما بمقتضى التشريع الوطني.
لا يوجد متسع لحصر كل جوانب مثل هذا الشكل الصارخ من التدخل في شؤون دولة أخرى.
() A/C.5/49/70، التذييل الأول، ألف، الفقرة 15، الصفحة 24 و A/C.4/52/39، الفقرة 77، الصفحة 21.
ولهذا، حدّد برنامج عمل ألماتي بوضوح الإجراءات التي يلزَم اتخاذها في مجالات الأولوية الخمسة: القضايا الأساسية لسياسات المرور العابر، وتنمية البنية الأساسية وصيانتها، والتجارة الدولية وتيسير التجارة، وتدابير الدعم الدولي، والتنفيذ والاستعراض.
ولا بد للبلدان الأفريقية من تعزيز جهودها لتنفيذ استراتيجيات التنمية الوطنية.
ونحن على استعداد للنظر في مقترحات الأمين العام، إلى جانب أية إيضاحات قد يتقدم بها السيد قاضي، وخاصة فيما يتعلق بإمكانيات إقامة حوار إقليمي ومؤتمر دولي.
وفهـم أيضا أن فتح النقل بالسكك الحديدية سيتم بالموازاة مع عودة اللاجئين والمشردين داخليا.
وعلى المجتمع الدولي الواجب الملح لمساعدة الطرفين على الخروج من دائرتهما المفرغة الراهنة.
وقد يمكن أيضا استبعاد فئات معينة من الدائنين ذات أنواع معينة من العقود، مثل ترتيبات تمويل المشاريع التي تكون إمكانية الطعن فيها محدودة والتي تبرم بشروط تجارية قائمة على المنافسة الحرة مع أعضاء من المجموعة معروفين جيداً.
73 - وقال إن الدورة الرفيعة المستوى القادمة للجنة المخدرات ينبغي أن تركز على تنسيق الأمن، والحوكمة، والتنمية البديلة، والقضاء على محاصيل المخدرات غير المشروعة.
جيم - موجز تعويضات الوفاة والعجز
36 - ويتبدى التحيز الأساسي للجنة الخاصة في اسمها وطابع ولايتها، التي تفترض مسبقاً أن أعمال إسرائيل تنتهك حقوق الإنسان للفلسطينيين، وتستبعد إمكانية كون حقوق الإنسان للفلسطينيين ربما تتأثر بأعمال دول أخرى، بما فيها دول أخرى في المنطقة، والقيادة الفلسطينية، التي تفضل أن تحرض على الإرهاب بدلاً من إدانته كنشاط لاأخلاقي وغير مشروع.
وفي الوقت نفسه، يعمل برنامج الأمم المتحدة المشترك المعني بفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز على كفالة أن تظل الوقاية أولوية من الأولويات، عن طريق مبادرة واسعة النطاق ومبادرة أخرى مكملة لها تقودها منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو)، هي المبادرة العالمية بشأن التعليم وفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز التي تستهدف تعزيز التدابير المتخذة في قطاع التعليم للتصدي لهذا الوباء.
وتحظى برامج التدريب التي تقدمها وحدة حماية الطفل وكذلك الأعمال التي تضطلع بها بدعم اتحاد إنقاذ الطفولة - الدانمرك، واتحاد إنقاذ الطفولة - السويد، وتعتبر الأعمال الرائدة التي تقوم بها هاتان الهيئتان في أوغندا قدوة تحتذى لأي مبادرات مماثلة تتخذ في أماكن أخرى.
وفي القرار ج ص ع 52/18. وبمقتضى ذلك القرار أُنشئت هيئتان حكوميتان دوليتان بوصفهما هيئتين فرعيتين لجمعية الصحة العالمية وهما: الفريق العامل المعني باتفاقية منظمة الصحة العالمية الإطارية لمكافحة التبغ لما قبل المفاوضات وهيئة تفاوض حكومية دولية هي الهيئة الرسمية المنشأة للتفاوض بشأن الاتفاقية.
• إدراج مادة 180 مكررا تجرم المضايقة الجنسية.
16-15 وتسجيل الزواج وارد في الفرع 1 (5) من قانون الزواج (الباب 60).
أما ممثل أفغانستان، فقال إن من الضروري أيضاً استيفاء بعض الشروط قبل التمكن من إنشاء مكاتب الاتصال الحدودية على الجانب الأفغاني من الحدود؛
وكانت هناك دعوات أيضا لإجراء مناقشة حول المواثيق/الأنظمة القائمة للمصارف الإنمائية المتعددة الأطراف التي تعيق الإصلاحات المتصلة بتخفيف المخاطر والإقراض دون السيادي.
ووفقا للأنظمة التي تحكم الهجرة، تطبق مديرية الهجرة بشكل صارم القانون المتعلق بفرض عمليات مراقبة الهجرة بالنسبة للداخلين إلى البلد والخارجين منه وفيما يتعلق بإقامة الأجانب أو مكوثهم.
وقال إن بلده على استعداد لمشاطرة تجربته وخبرته في هذا المجال مع أي من البلدان الراغبة في الاستفادة منه.
كما أحث كل عضو في المجلس على أن يضطلع بدوره في المساهمة في الجهود التي يبذلها المجتمع الدولي لدعم الانتخابات والبرامج الهادفة إلى إنهاء الإفلات من العقاب وإصلاح القطاع الأمني في غينيا - بيساو.
17 - ثم اعتمدت اللجنة مشروع القرار A/C.3/57/L.30، بتصويت مسجل نتيجته 104 مقابل ثمانية، مع امتناع 37 عن التصويت (انظر الفقرة 31، مشروع القرار الأول).
وأدلى ببيان تعليلا للتصويت قبل إجراء التصويت ممثل كل من السويد (كذلك باسم أستراليا والدانمرك وكندا والمملكة المتحدة ونيوزيلندا وهولندا) واليابان.
الولايات المتحدة الأمريكية
لذلك نرى أن التقرير يتيح لنا توجيها هاما لعملنا في هذه الدورة وفي الدورات اللاحقة أيضا.
وفي بعض الحالات لم تُسهِّل البيانات التي تم جمعها قياس الأداء وأعباء العمل.
في نهاية نص هدف المنظمة تضاف العبارة التالية: ”مع كفالة الموضوعية والحياد وعدم اتباع الأسلوب الانتقائي في عملها“.
وهناك عدد من الوكالات المانحة الدولية والمؤسسات والمنظمات الحكومية الدولية والمنظمات غير الحكومية تدعم مجموعة من الأنشطة على الصعيدين المحلي والإقليمي.
ينبغي للأمين العام، بصفته رئيساً لمجلس الرؤساء التنفيذيين لمنظومة الأمم المتحدة المعني بالتنسيق، أن يتخذ التدابير اللازمة لإنشاء سجل بيانات بالحلول الناضجة من برمجيات المصدر المفتوح التي تستعملها مؤسسات منظومة الأمم المتحدة والتي يمكن أن تطلع عليها المنظمات والكيانات العامة في الدول الأعضاء وغيرها من الأطراف المهتمة.
13- في الجلسة 79، المعقودة في 25 نيسان/أبريل 2001، عرض ممثل السويد (بالنيابة عن الاتحاد الأوروبي ومجموعة دول أمريكا اللاتينية والبحر الكاريبي) مشروع القرار E/CN.4/2001/L.98 المقدم من إثيوبيا، الأرجنتين، إسبانيا، إستونيا، إسرائيل، إكوادور، ألبانيا، ألمانيا، أوروغواي، أوكرانيا، آيرلندا، آيسلندا، إيطاليا، باراغواي، باكستان، البرتغال، بلجيكا، بلغاريا، بوروندي، البوسنة والهرسك، بولندا، بيرو، بيلاروس، تايلند، تركيا، توغو، الجمهورية التشيكية، الجمهورية الدومينيكية، جمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة، جنوب أفريقيا، جورجيا، الدانمرك، رومانيا، زامبيا، سان مارينو، السلفادور، سلوفاكيا، سلوفينيا، السنغال، سوازيلند، السويد، سويسرا، شيلي، غواتيمالا، فرنسا، فنزويلا، فنلندا، فييت نام، قبرص، الكاميرون، كرواتيا، كوبا، كوستاريكا، كولومبيا، لاتفيا، لكسمبرغ، ليتوانيا، ليختنشتاين، المكسيك، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وآيرلندا الشمالية، النرويج، النمسا، النيجر، نيجيريا، نيكاراغوا، هندوراس، هنغاريا، هولندا، اليابان، اليونان.
وفي ضوء اعتماد مشروع القرار A/C.2/62/L.41، قام مقدمو مشروع القرار A/C.2/62/L.16 بسحبه.
وينص القانون المدني البنني على أربعة شروط أساسية من أجل سريان اتفاقية (المادة 1108).
وفي هذا الصدد، تقـع على عاتق السلطات الإقليمية مسؤوليـة تخصيص 10 في المائة من تمويلها المخصص لتحقيق المساواة بين الجنسين لتلك المشاريـع.
وأضافت أيضاً أنه بدأ النظر في قضايا المسؤولين الحكوميين في ظروف صعبة في عام 2005.
(هـ) تعيين مدع عام يتحلى بالحياد، مع ملاحظة إعادة إنشاء مكتب المدعي العام في جمهورية إيران الإسلامية منذ كانون الأول/ديسمبر 2001؛
وتتألف فترات التأمين من فترات العمل التي سُدِّدت مساهمات التأمين الاجتماعي عنها للنوع ذي الصلة من التأمين، فضلاً عن الفترات التي حصل الشخص أثناءها على استحقاق المرض، بما في ذلك أيام الإجازات المرضية التي يدفعها صاحب العمل، واستحقاقات الوضع أو استحقاقات الأمومة (الأبوة) أو استحقاقات البطالة.
11 - وعملا باتفاقات سوشي المؤرخة 31 تموز/يوليه (انظر الوثيقة S/2003/412، الفقرة 5)، عقد الفريق العامل الثنائي الجورجي - الروسي المعني بعودة اللاجئين والمشردين داخليا اجتماعه الثاني في تبليسي (انظر الوثيقة S/2003/751، الفقرة 4).
(ز) تقرير الأمين العام عن متابعة وتنفيذ إعلان ومنهاج عمل بيجين A/2000/77))؛
وسيتضمن ذلك الاهتمام على نحو أكثر تركيزا بأداء كبار موظفينا كفريق.
وهمـا يتوقفان بطبيعة الحال على موافقة الجمعية الوطنية على الأحكام المقترحة ذات الصلة وسنّها.
وحتى ذلك التاريخ، كانت الاتفاقية قد حصلت على 122 تصديقا.
آذار/مارس 2010 - مؤتمر إعلان الأعضاء وجمعية التحالف الأولى
وبما أن هذه السنة هي السنة الثانية التي نبحث فيها هذين البندين، فإن النتيجة سيكون لها تأثير هام على عملنا عموما.
وفي ذات الوقت، أخذ الاستهلاك المحلي لمنتجات الأخشاب في البلدان النامية يتزايد بسرعة.
3 - العمل كعضو نشِط في مجموعة الاتصال،
وقام مؤتمر الدول الأطراف المعني باستعراض الاتفاقية، المعقود في فيينا في الفترة من 25 أيلول/سبتمبر إلى 13 تشرين الأول/أكتوبر 1995، وفي جنيف فــي دورتين مستأنفتين في الفترة من 15 إلى 19 كانون الثاني/يناير ومن 22 نيسان/أبريل إلى 3 أيار/مايو 1996، باعتماد البروتوكول المتعلق بأسلحة الليزر المسببة للعمى (البروتوكول الرابع) في 13 تشرين الأول/أكتوبر 1995، وبتعديل البروتوكول الثاني في 3 أيار/مايو 1996.
(أ) إذا أخفقت الدولة الممارسة للحماية تأمين سلامة مواطنيها بالوسائل السلمية؛
60- وفيما يتعلق بالظروف المبينة في الفقرتين 45 و46 من الفصل الثاني، يسمح النظام الداخلي المعدل للجنة الآن بالنظر في امتثال الدول الأطراف التي لم تقدم تقاريرها بموجب المادة 40 أو التي طلبت تأجيل موعدها المقرر للمثول أمام اللجنة.
ويقتضي تخفيض الاشتراك في تكاليف الاستحقاقات أن يكون قد أمضى في الخدمة التي سددت عنها اشتراكات مدة لا تقل عن 10 سنوات.
قائمة البلدان التي ألغت عقوبة الإعدام فيما يتعلق بالجرائم العادية فقط(أ)
واستحوذت قضية لبنان أيضا على انتباه المجلس.
163- وافق الفريق العامل على إحالة القضايا المنبثقة عن هذا البند الفرعي إلى فريق الاتصال المعني بالمسائل التقنية لمواصلة النظر فيها خلال المؤتمر التاسع للأطراف.
بيد أن نشاط التحقيق الذي يقوم به مكتب الشكاوى العامة انتهى في أيار/مايو 2006.
كما أود أن أشكر السفير جون بولتون على تقديمه لنا تقريرا عن آخر مستجدات أنشطة القوة المتعددة الجنسيات في العراق.
(32) انظر المادة 50 من الاتفاقية الأولى، والمادة 51 من الاتفاقية الثانية، والمادة 130 من الاتفاقية الثالثة، والمادة 147 من الاتفاقية الرابعة.
42- كان أول ما ظهر علناً فور انهيار نظام صدام حسين مسألة القبور الجماعية، الأمر الذي كشف عن جسامة الجرائم وخطورة انتهاكات حقوق الإنسان التي ارتكبتها الحكومة المهزومة.
36 - وفي طهران التقى المقرر الخاص وبعض كبار المسؤولين الإيرانيين من وزارة الخارجية ومن مكتب شؤون المهاجرين الأجانب.
لقد امتنعت المملكة المتحدة اليوم عن التصويت على هذا القرار تمشيا مع موقفنا القديم.
ووفد بلادي واثق بأن القضاء على الإرهاب وحده لن يضمن الاستقرار الاجتماعي والاقتصادي.
غير أن هذا الأمر مرهون بتمويل البلدان الغنية المتقدمة النمو للتكاليف الإضافية المرتبطة بهذه التنمية.
وزار وفد مجلس الكنائس العالمي، برئاسة أمينه العام، مينسك في حزيران/يونيه 2004.
(ه‍) إنعاش الخدمات التي أُنشئت في السابق لمساعدة الأشخاص المعوقين ولكنها لم تعد عاملة أو أصبحت تعمل جزئياً فقط (انظر التقرير، الفقرات 195 إلى 198)؛
يرجى توجيه هذا الطلب إلى العنوان التالي:
ويُطلب إلى اللجنة أن تستعرض العمل المضطلع به في مجال إحصاءات الطاقة وأن تنظر في الاستنتاجات والتوصيات الموجزة في الفقرة 101 من التقرير.
(د) يساهم الأردن وضمن إطار جامعة الدول العربية في صياغة مسودة معاهدة شرق أوسط خال من أسلحة الدمار الشامل وعلى رأسها الأسلحة النووية.
كما أدلى الرئيس المشارك سعادة السيد غونسالو غارسيا نونييز، مدير المصرف المركزي لبيرو والمبعوث الخاص لرئيس الجمهورية، ببيان ختامي.
وفي عام 2000، طلبت منظمة المرأة في مجال السياسة بفانواتو، في إطار مشروع إدارة الشؤون على نحو سليم، إجراء دراسة ”من أجل استعراض جميع التشريعات لضمان المساواة بين الجنسين، على النحو الموصى به من قبل برنامج الإصلاح الشامل، ووفقا لالتزامات حكومة فانواتو لدى تصديقها على اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأةبهدف وضع توصيات في المستقبل بإدخال تعديلات أو إصلاحات في القوانين التي تتضمن تمييزا بسبب نوع الجنس “.
وموريشيوس، بإدانتها دون تحفظ أعمال الإرهاب ضد الولايات المتحدة الأمريكية وبإبداء دعمها غير المحدود للقرارين 1368 و 1373 اللذين اعتُمدا في 12 و 28 أيلول/سبتمبر 2001 على التوالي، لهي مصممة على محاربة آفة الإرهاب العالمي.
وركز اجتماع كانون الأول/ديسمبر 1999 على ضرورة بذل الجهود مجدداً لإيجاد حلول لمسألة التشرد ضمن إطار اتفاق دايتون.
وأدى الحضور الواسع النطاق والرفيع المستوى إلى طمأنة وفد سيراليون لنجاح المشاورة.
(أ) إكمال إطار احتياجات الكفاءة وبدء استخدامه بحلول عام 2008؛
ومثال على ذلك، المشاكل التي تواجهها بعض الشركات الماليزية في السودان فيما يتعلق بتحويل الأموال اللازمة لعملياتها وجلب مواد البناء اللازمة لأنشطتها، بسبب الجزاءات الأحادية التي تفرضها الولايات المتحدة على السودان.
الجزء المتعلق بالأنشطة التنفيذية التي تضطلع بها الأمم المتحدة من أجل التعاون الإنمائي الدولي
وأوصت بأن تواصل الهيئة الفرعية للمشورة العلمية والتكنولوجية عملها بشأن الجوانب المنهجية والتقنية لهذه المعلومات؛
وتبين أن مالك مجنون تجاوز هذه المرحلة منذ صدور أمر اتهامه أمام المحكمة الجنائية في 10 كانون الأول/ديسمبر 2000.
وبدأ نفاذ بروتوكول الأسلحة النارية في 3 تموز/يوليه 2005، وفقا للفقرة 1 من المادة 18 من البروتوكول.
وإذ يشير إلى التقرير المالي للصندوق الاستئماني لعام 2003، الوارد في الوثيقة CHW.7/[ ]؛
2 - اجتماع تنفيذي بشأن الصندوق المشترك للمعاشات التقاعدية لموظفي الأمم المتحدة
وعلى أساس الخبرة المكتسبة في الماضي، تعتبر العوامل التي تكتسب أهمية خاصة هي ما يلي:
الفقرة الفرعية (ز) من الفقرة 1 من المادة 16
وأدلى ببيانات ممثلو البرازيل، وبلجيكا (متحدثا بالنيابة عن الاتحاد الأوروبي وبلدان أوروبا الوسطى والشرقية المنتسبة للاتحاد الأوروبي - استونيا، وبلغاريا، وبولندا، والجمهورية التشيكية، ورومانيا، وسلوفاكيا، وسلوفينيا، ولاتفيا، وليتوانيا، وهنغاريا، والبلدان المنتسبة تركيا، وقبرص، ومالطة، وآيسلندا، والبلد العضو في الرابطة الأوروبية للتجارة الحرة وفي المنطقة الاقتصادية الأوروبية، التي انضمت إلى البيان)، وكندا، وزمبابوي.
ونظرا للتراكم الكبير للقضايا المعروضة في الماضي، والذي جرت مناقشته بشكل مكثف، فإن ما تحقق من إنجازات مؤخرا في تسيير العمل بشأن الدعاوى المرفوعة يستحق الإعجاب.
كما وفرت الزيارة معلومات مفيدة عن المشاكل المتصلة بتنفيذ حظر السفر، ولا سيما استخدام وثائق السفر المزورة والمسروقة.
الساعة
السيدة ميناكو موريتا، مركز الممارسات التجارية المنصفة، طوكيو، اليابان
ثانيا - نزع السلاح النووي
23 - وبين البلدان النامية، هناك الرابح والخاسر.
وفيما يخصني شخصياً، فأنا سعدت إلى حد كبير بالعمل معكم جميعاً هنا في جنيف.
ومن الواضح أن حجم هذه المشكلة والبُعد الإجرامي المتعدد الجنسيات الذي تكتسبه يدعوان إلى التعاون الدولي والعمل الحازم على الأصعدة الوطنية والإقليمية والدولية للتغلب بشكل فعال على هذا التهديد.
وبعث الأمين العام بإشارة تفيد بتوقع النقص في الموارد اللازمة في إطار مكتب الأمم المتحدة، وهو النقص الذي ينبغي للمجتمع الدولي أن يسده.
36 - يجب أن تكون المعدَّات المأذون بها في مذكرة التفاهم شاملة لجميع المعدَّات الثانوية وأصناف قائمة التحقق (مرفاع مركَبَة وأدوات السائق، وعجلة احتياطية، وغير ذلك) والأصناف الاستهلاكية (ماعدا الوقود) التي تُرسَل مع المركَبة.
وقد تصدى تقرير الأمانة بشأن "الجغرافيا الجديدة للعلاقات الاقتصادية الدولية" لبعض هذه الأهداف والأولويات الخاصة بالاتحاد الأوروبي، وهي: إدماج التجارة والاستثمار في السياسات الإنمائية الوطنية، واستراتيجيات الحد من الفقر؛ والاندماج الإقليمي وتجارة الجنوب - الجنوب؛ والاعتماد على السلع الأساسية والفقر.
20 - ثانيا، يساعد وجود منظور لحقوق الإنسان على تحديد المخاطر التي قد تواجه البلدان التي تقصر إنتاجها على سلعة معينة تكون قد أوجدت لنفسها فيها ميزة نسبية.
وتعكس الزيادة في الاحتياجات أيضا إنشاء 32 وظيفة من فئة الخدمات العامة (الرتبة المحلية) المطلوبة لتعزيز الأمن والسلامة بالنسبة للموظفين وأماكن العمل بالمحكمة (000 200 دولار).
وذكرت المؤسسة العراقية لبحوث حقوق الإنسان لتركمان العراق، وهي منظمة غير حكومية عراقية، أنه بالنظر إلى الوضع الراهن في العراق، فيتم تجنيد عدد كبير من النساء العراقيات من جانب تجار الجنس وأن بعض اللاتي تم اصطحابهن إلى دول الخليج كزوجات استُغل لاحقاً في صناعة الدعارة المحلية.
وفي هذا الصدد، انظر أيضا الرد على السؤال 1-9 بخصوص استراتيجيات مكافحة الإرهاب.
7 - تحيط علما في هذا الصـدد بالمبادئ المتعلقة بالتقصي والتوثيق الفعالين بشأن التعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة (مبادئ اسطنبـول)()، باعتبارها أداة مفيدة في الجهود الرامية إلى منع التعذيب ومكافحته، وبمجموعة المبادئ المستكملة لحماية حقوق الإنسان بواسطة إجراءات مكافحة الإفلات من العقاب()؛
رسالة مؤرخة 29 آذار/مارس 2006 موجهة من الأمين العام إلى رئيس الجمعية العامة
وقد أدرجت تلك المعايير في المنهجية المشتركة التي وضعتها فرقة العمل المعنية بالإجراءات المالية وصندوق النقد الدولي والبنك الدولي.
وترى حركة بلدان عدم الانحياز أن هذا التقرير سيقدم مؤشرا واضحا عن أفضل السبل التي يمكن فيها للمجتمع الدولي على نطاق أوسع أن يقدم دعمه إلى مجلس الأمن من أجل التوصل إلى حل سلمي لهذه المسألة.
113- ولا تزال منطقة شرقي وجنوب شرقي آسيا هي المنطقة الثانية التي يُنتج فيها الميتامفيتامين ويتّجر به ويُستهلك بكميات كبيرة.
(د) التعرض لمبيدات الآفات الزراعية في العمل في المزارع: في قطاع الزراعة، يتعرض عمال المزارع منذ فترة طويلة للكيماويات التي يتم تناولها أحيانا دون حماية صحيحة.
11 - يدرس هذا التقرير عمل التحالف وإنجازاته وما يواجهه من تحديات وعوائق مستمرة في الترويج للشراكات من أجل التنمية الريفية.
الرئيسة المشاركة (فنلندا) (تكلمت بالانكليزية): تستمع الجمعية الآن إلى بيان من فخامة السيد سام نوجوما، رئيس جمهورية ناميبيا.
[الأصــل: بالانكليزيـــة] [11 أيار/مايو 2000]
ولسنوات عديدة الآن ما فتئنا نناقش بصورة لا نهاية لها إصلاح مجلس الأمن، ويبدو أنه في كل مرة يحكم على جهودنا بالفشل أو أننا نظل ندور حول نفسنا مثل الناس المنخرطين في التعاويذ الصوفية.
وقد شجّعت لجنة وضع المرأة لجنة القضاء على التمييز ضد المرأة وغيرها من هيئات معاهدات حقوق الإنسان على كفالة إدراج معالجة صريحة في تقاريرها لحالة الطفلة.
ومراعاة لأوجه القلق التي أبدتها بعض الوفود بشأن تطبيق نطاق الاتفاقية الموسع تطبيقاً أوتوماتيكياً على جميع البروتوكولات المقبلة، قال إنه يمكن إيجاد صيغة لغوية ملائمة تستجيب لأوجه القلق هذه.
وشملت توصياتهم، في جملة أمور أخرى، إنشاء صناديق خاصة لتمويل البنية الأساسية والإسكان العام، وإعادة صياغة الآليات التنظيمية، وتحديد أساليب جديدة للتضامن بين المقيمين، وأخيراً، استحداث أدوات تنفيذية فعّالة تتصدى لاحتياجات الجميع.
الاستراتيجية الدولية للحد من الكوارث
Bepaling van de uitloging van PAK, PCB en EOX uit poeder- en korrelvormige materialen met de cascadeproef
() في استراتيجية الإنجاز لشهر نيسان/أبريل 2004، كان المتوقع أن تستكمل بحلول عام 2005 محاكمة كاريميرا وآخرين.
(ب) الهجرة الدولية والتنمية (القرار 58/208 المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 2003)؛
ويأتي اجتماعنا هذا في إطار ممارسة مجلس الأمن لدوره في الحفاظ على الأمن والسلم الدوليين.
3 - أسهم عبور سباق باريس - داكار للسيارات المقرر له أوائل كانون الثاني/يناير 2001، إلى داخل الصحراء الغربية، في زيادة التوتر بشكل ملحوظ بين الطرفين، لا تزال آثاره ملموسة حتى الآن.
فالبنات يعتبَرن في جميع أنحاء أفغانستان "حاميات شرف الأسرة".
ويتعين إيجاد سبل فعالة للتعامل مع هاتين الدولتين في المستقبل.
وفي نيسان/أبريل من هذا العام، شهدنا حدوث تقدم في النتائج المتواضعة التي أسفر عنها الاجتماع الأول للجنة التحضيرية لمؤتمر استعراض معاهدة عدم الانتشار في عام 2005، وفي موافقة قادة مجموعة الثمانية في 27 حزيران/يونيه على بدء الشراكة العالمية لمجموعة الثمانية لمكافحة انتشار أسلحة ومواد الدمار الشامل ومنع وصول أسلحة الدمار الشامل إلى الإرهابيين.
48 - السيدة فيوتي (البرازيل)، قالت إن ثمة تحسناً الآن في تقدير الأبعاد المتعددة لمشكلة الفقر، وفي فضائل سياسات الاقتصاد الكلي السليمة وفي الاستثمار في الموارد البشرية وحماية القطاعات الضعيفة بين السكان وفي إيجاد بيئة صحية ومشاركات من القطاعين العام والخاص.
تدعو الفقرة 1 (د) من إعلان نيروبي بشأن دور وولاية برنامج الأمم المتحدة للبيئة والمقرر 19/12 المؤرخ في 7 شباط/فبراير 1997 والمقرر 20/7 المؤرخ في شباط/فبراير 1999، برنامج الأمم المتحدة للبيئة إلى استعراض استخدامه لمرفق البيئة العالمية في فترة السنتين الماضية.
الميزانية العادية
البند ١٠ من جدول الأعمال
وقامت إدارة تكنولوجيا المعلومات بتنقيح الضوابط ذات الصلة في مجالات الاستخدام والتحرير لنظام إدارة البرامج(ProMS) ، التي تستدعي الفصل بين مسؤوليات مدير النظام ومسؤوليات مدير التطبيقات.
12 - وعمل الإدارة ينبثق في معظمه من جدول المؤتمرات والاجتماعات للأمم المتحدة.
() أعد رسم بياني مشابه للدليل المادي الموسع لنوعية الحياة.
وبذلك اختتمت اللجنة نظرها في البند 116 من جدول الأعمال.
وذلك سيسهم في الجهود الرامية إلى إنهاء الإفلات من العقاب الذي يتمتع به الذين يخططون الأنشطة الإرهابية ويرتكبونها ضد كوبا انطلاقا من أرض الولايات المتحدة.
والجمعة، 16 تشرين الثاني/نوفمبر 2007، من الساعة 00/11 إلى الساعة 00/13، في غرفة الاجتماعات 7.
(4) أحيط الخبير المستقل علماً علاوة على ذلك من طرف العديد من المحاورين بتعاظم انتشار اغتصاب الشباب من الذكور وأحياناً الرجال، ولا سيما من قبل الانتراهاموي.
24 - تدعو إلى تقديم التبرعات للبعثة، نقدا وفي شكل خدمات ولوازم تحظى بقبول الأمين العام، على أن تدار التبرعات، حسب الاقتضاء، وفقا للإجراءات والممارسات التي أرستها الجمعية العامة؛
الثاني - الميزانية المقترحة للفترة 2010-2011 108-174 34
الصعيدان دون الإقليمي والإقليمي
واتفق على أن ”النظام الدولي“ الوارد في المرفق الأول المقرر 12/د-9 سيكون أساسا للتوسع في النظام الدولي وزيادة التفاوض عليه.
المجلس الدولي للمبادرات البيئية المحلية
وقال إن وفده يجند فكرة عقد مؤتمر بشأن القانون الدولي وسيادة القانون، لمحاولة اعتماد إعلان هام بشأن مبادئ سيادة القانون ومقاصدها على الأصعدة الوطني والإقليمي والدولي.
مستشارة لحلقة التدارس المعنية بالأسرة وإعادة الإدماج في المجتمع، التي نُظِّمت تحت رعاية اليونيسيف في فريتاون، سيراليون، 13-23 حزيران/يونيه 1998
ويضطلع القسم أيضا بالمسؤولية عن إصدار توقعات نقدية يومية لمساعدة موظفي شؤون الاستثمارات على الإدارة الصحيحة للنقدية.
• وظيفة بالرتبة ف - 5 لاستحداث ودعم نهج وعملية للتقييم على نطاق المكاتب
If no explanation is forthcoming or if it is not regarded as plausible in the circumstances of the case, the State will be found responsible for some form of ill-treatment.
23 - تمخٍّضت المفاوضات المكثفة بين زعماء أكبر أحزاب البلد السياسية الثمانية، التي قامت سفارة الولايات المتحدة في سراييفو بتنسيقها على فترة أربعة أشهر، عن عقد اتفاق في 18 آذار/مارس من قِبل ستة أحزاب منها بشأن مجموعة مشاريع التعديلات الدستورية.
- تحميل إسرائيل المسؤولية الدولية عن عدوانها على المنشآت النووية العراقية المكرسة للأغراض السلمية.
وينطبق نظام الملكية القانونية، تلقائيا عند عدم اختيار الزوجين لنظام عقود الملكية.
121 - ومن التقنيات المماثلة الأكثر تفصيلا استقصاء الآثار على المستوى 1، الذي هو في الواقع عملية جمع معلومات على قدر أكبر من التفصيل تهدف إلى تحديد دقيق لآثار الألغام الأرضية والذخائر غير المنفجرة على السكان المعنيين.
فالجو السياسي الحالي وتزايد انعدام الثقة المتبادلة بين القوات المتحاربة يستلزمان تنشيط جهود الوساطة والإقناع.
وإزالة الحواجز التنظيمية التي تعوق عمليات الشراء السليم التي تشجع الإنصاف والاستدامة.
إن هذا المحفل مكان مهم لإظهار تصميمنا الجماعي على تعزيز قواعد وترتيبات نـزع السلاح الدولي.
موقف المكسيك فيما يتعلق بالمبادئ التوجيهية لتنفيذ الفقرتين 19 و 23 من القرار 1483 (2003)
القضية 611: - الولايات المتحدة: محكمة الاستئناف [الاتحادية]، الدائرة السابعة ([Federal] Court of Appeals, Seventh Circuit; Nos. 01-3402, 02-1867 and 02-1915)؛ القضية Zapata Hermanos Sucesores, S.A.، ضد Hearthside Baking Company, Inc (19 تشرين الثاني/نوفمبر 2002، وتم تصحيحها في 17 كانون الأول/ديسمبر 2002)
وكذلك تعمل اليونيسيف، وبوصفها عضوا في الفريق الفرعي المعني بمؤشرات التفاوت بين الجنسين، على تشجيع استخدام البيانات الواردة في الدراسات الاستقصائية التي أجريت عن الأسر المعيشية لرفد بيانات معهد اليونسكو للإحصاء وزيادة استخدام صافي معدلات التسجيل في المدارس بدلا من إجماليها.
كما أحاط علماً بالتقرير النهائي الذي تمخضت عنه حلقة العمل التي عُقدت في فتربو بشأن "الأحراج والنظم الإيكولوجية الحراجية: تعزيز مجالات التآزر في تنفيذ اتفاقيات ريو الثلاث" والتي نظمتها كل من أمانة اتفاقية مكافحة التصحر واتفاقية التنوع البيولوجي بالتعاون مع أمانة اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ.
ولذا فإن إدراج قرارات المحاكم التي يُفسّر بمقتضاها القانون النموذجي بالاستناد إلى نصوص الأونسيترال في السوابق القضائية سوف يساعد على هذا التطوّر.
12 - حضرت الدورة الدول التالية غير الأطراف في الاتفاقية: أنغولا، العراق، والولايات المتحدة الأمريكية.
14-1-2 القيود المرتبطة بتطبيق العرف
2004/63 تعزيز التعاون الدولي في ميدان حقوق الإنسان 250
معنى ذلك أنه بالإضافة إلى التقييم السياسي من خبراء الانتخابات، كانت هناك حاجة إلى إدارة ماهرة للعوامل السياسية المعقدة التي تحيط بها.
الجلسة العامة 78 23 كانون الأول/ديسمبر 2003
ويمثل هذا المنهاج أداة ومحفز تدريبيين مكيفين بما يتلاءم مع نشر المعرفة عن الطاقة المتجددة بغرض مد شبكات الكهرباء غير المركزية بالمناطق الريفية، وسوف يستخدم في تسيير حلقات العمل والبرامج التدريبية التي تستمر أسبوعا على الصعيدين الوطني ودون الإقليمي.
للاطلاع على تقرير الفريق العامل، الصادر في الدورة الخامسة، انظر الوثيقة PCNICC/2000/WGRPE/L.11.
وأعرب عن قلقه لأن إدارة شؤون الإعلام لم تكن فيما يبدو على بينة من هذا الأمر.
المراجع المتعلقة بالدورة الثالثة والستين (البند 9 من جدول الأعمال)
أكون ممتنة لو تفضلتم بتعميم هذه الرسالة ومرفقها بوصفهما وثيقة رسمية من وثائق الدورة الحادية والستين للجمعية العامة، في إطار البند 13 من جدول الأعمال، ومن وثائق مجلس الأمن.
تظاهرات التعلم التي نظمتها كلية موظفي منظومة الأمم المتحدة موزعة حسب المناطق
Introducción al derecho internacional.
عمليات الاستخبارات المتعلقة بمكافحة الإرهاب (الأشخاص والتكنولوجيا) وعمليات الوحدات الخاصة
وقد يكون من المناسب تقدير ما هي وظائف الاعسار ذات الطابع العام فعليا والتي ينبغي الاضطلاع بها في القطاع العام من أجل كفالة مستوى الثقة والموثوقية اللازم لجعل نظام الاعسار فعالا وكذلك تقدير ما هي الوظائف التي يمكن الاضطلاع بها عن طريق خلق الحوافز الكافية للمشاركين في عملية الاعسار من القطاع الخاص، الذين قد يكون ممثل الاعسار من ضمنهم، على سبيل المثال.
ــــــــــــــ
وتدعي الشركة الوطنية أن أصحاب المشروعين أرسلوا الخطابات اللازمة للحصول على التأشيرة في 26 كانون الثاني/يناير1991.
وقد تسلِّم، وفقاً للمادة 38 من القواعد المؤقتة لإجراءات المطالبات ("القواعد")، تقرير وتوصيات فريق المفوضين فيما يتعلق بالدفعة السابعة من المطالبات الفردية الخاصة بالتعويضات عــن الأضرار الـتي تتجاوز 000 100 دولار من دولارات الولايات المتحدة (المطالبات من الفئة "دال") التي تشمل 602 مطالبة(1)،
يخضع الاندوسلفان لعدد من القواعد التنظيمية وخطط العمل:
ووافقت اللجنة التوجيهية لشراكة باريس 21 في تشرين الثاني/نوفمبر 2006 على تشكيل هذا الفريق.
وقد أديرت تلك العملية بالتعاون الوثيق مع بعض المنظمات غير الحكومية والجهات المانحة الدولية العاملة من أجل الأطفال ومعهم، فضلا عن منظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف) وغيرها من وكالات الأمم المتحدة.
وقد أفادت الحكومة العراقية بأن نسبة النمو لا تقل عن 6 في المائة، وأن التضخم آخذ في التراجع.
28- فيما يتعلق بالفقرة (2) (ج)، ستتاح هوية الفائز بالعقد بصورة عامة بمقتضى المادة 11 من القانون النموذجي.
43 - قد يجد المراهقون غير المصحوبين المنفصلون عن ذويهم أنفسهم في أوضاع يتحملون فيها مسؤولية كبرى لا عن أنفسهم فحسب بل وكذلك عن أطفال آخرين من بينهم أشقاء أصغر سنا.
وفي شراكة مع منظمة الأغذية والزراعة والاتحاد الدولي لحفظ الطبيعة والموارد الطبيعية وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، يتم إدخال البيانات المشيرة إلى الوثائق في بنك المعلومات المحوسب ECOLEX - المدخل إلى القانون البيئي.
53 - وينبغي إضافة تعاريف معدات إبطال الذخائر المتفجرة وإزالة الألغام ومعاييرها والملابس الواقية إلى دليل المعدات المملوكة للوحدات.
ويشهد كل عام مسابقات أدبية وفنية مختلفة على المستويات المركزية والبلدية وعلى مستوى المقاطعات، بما في ذلك الاحتفال الفني أو المسابقة الفردية للأطفال على المستوى الوطني والمعرض الوطني للأعمال الأدبية ونماذج الخيال العلمي والاحتفال الفني لأطفال دور الحضانةالخ.
وتلقى وكيل الأمين العام أيضا، عن طريق فريق الأمم المتحدة القطري في يانغون، رسائل من محاورين آخرين معنيين من بينها التماس من ممثلي طلبة جيل 1988.
وتولى المستشار الخاص للأمين العام لأفريقيا، البروفسور إبراهيم غمباري، تقديمه إلى المجلس في 25 نيسان/أبريل.
فأفريقيا تتلقى حاليا معظم القروض المعفاة من الفائدة التي يقدمها البنك من خلال المؤسسة الإنمائية الدولية.
خلال الأسبوع الماضي أجازت القمة الألفية إعلانا تاريخيا حدد كيفية مواجهة تحديات القرن الحادي والعشرين.
2005/27 الشؤون الجنسانية في برنامج الأمم المتحدة الإنمائي
أعتبر أن الجمعية العامة ترغب في انتخاب السيد صلاح الدين بلعيد رئيسا للجنة المواضيعية.
2 - أمل دولت (توفيت متأثرة بإصابات لحقت بها في 21 أيار/مايو 2007)
وتحدها جمهورية أفريقيا الوسطى والكاميرون شمالاً، وأنغولا وجمهورية الكونغو الديمقراطية جنوباً والمحيط الأطلسي جنوب غرباً، ونهر الكونغو ورافده أوبانغي شرقاً، وغابون غرباً.
3- إعداد مشروع صك بشأن نقل البضائع [كليا أو جزئيا] [بحرا]؛
باء - 3 - مجلة الأحوال الشخصية
وستضم هذه المبادرة ممثلين للاتحاد الأوروبي والاتحاد الأفريقي وجنوب أفريقيا وسويسرا والنرويج والولايات المتحدة الأمريكية.
28 - مشروع القرار A/C.1/63/L.43
10 - ترحب بمواصلة ممثل الأمين العام استخدام المبادئ التوجيهية في حواره مع الحكومات والمنظمات الحكومية الدولية وغير الحكومية والجهات الفاعلة ذات الصلة الأخرى، وتطلب إليه أن يواصل جهوده من أجل زيادة نشر المبادئ التوجيهية وتعزيزها وتطبيقها، وأن يدعم الجهود الرامية إلى تعزيز بناء القدرات واستخدام المبادئ التوجيهية، وكذلك وضع تشريعات وسياسات محلية؛
(أ) الوقت الذي يسمح به القانون المنطبق في الولاية القضائية() التي تُستهل فيها الإجراءات؛ أو
وفي حالة مركز الاحتجاز المحلي في جيتاراما، الذي يوجد على مسافة قريبــة جـــدا من السجن المركزي، لا توجد مشكلة.
قيام الدولة الطرف بدراسة التقدم المحرز في التمتع بالحقوق الواردة في العهد والحالة الراهنة لهذا التمتع من قبل الأشخاص الموجودين في أراضيها أو في إطار ولايتها.
(25 وظيفة)
(د) تقاسم تلك المعرفة، حسب الاقتضاء، فيما بين الباحثين ومقرري السياسات والمعلمين والممارسين من القطاعات المختصة الأخرى والمجتمع المحلي على نطاق أوسع؛
مشروع القرار A/C.5/57/L.85
وتلاحظ اللجنة كذلك أن مدونة الإجراءات الجنائية لا تضمن صراحةً الحق في التزام الصمت أثناء الاستنطاق على يد الشرطة فيما يتعلق بأية جريمة، سواء كانت تتعلق بالإرهاب أم بغيره (المواد 7 و9 و14).
وسوف تتيح الأعمال التحضيرية للاستعراض الشامل للتقدم المحرز في اتجاه تحقيق أهداف التنمية الدولية، وهو الاستعراض الذي سيجرى في عام 2005 بالاستناد إلى قرار الجمعية العامة 57/270 باء، فرصة لتجديد التركيز على مساهمات الأونكتاد، وينبغي أن تكون متناسبة مع احتياجات البلدان النامية.
- قدم مشروع قانون قمع خطف الأشخاص، والاتجار بهم/بيعهم واستغلالهم إلى مجلس الوزراء ووافق عليه الاجتماع المشترك بين الوزارات إلا أن وزارة شؤون المرأة طلبت إضافة بند واحد.
18 - أدت عملية القياس التي جرت في تشرين الأول/أكتوبر 2004 في الممر التجريبي في طريفة إلى استقرار نقاط التقارب في الجزء المكون من التكوينات الجيولوجية لوحدة الخسيداس، في حين لم يتم بعد تحديد نقاط التقارب في الأجزاء المكونة من تكوينات وحدات المارشال وبولونيا.
وقامت أمانة اللجنة، كجزء من عملياتها التحضيرية لمؤتمر القمة، بتجميع مشروع مجموعة من النبذات القطرية لكل بلد من البلدان المقدمة للتقارير - وهي عبارة عن نسخ شاملة وملخصة من المعلومات الوطنية المجمعة، والتي تم تحديثها، المقدمة إلى اللجنة منذ سنة 1993 - التي تناولت جميع الفصول الواردة في جدول أعمال القرن 21 ومواضيع أخرى استعرضتها اللجنة أثناء تلك الفترة.
وقد غطى نطاق الدعم جميع الخدمات، بما في ذلك الإصلاحات المستمرة للبنية التحتية للطرق والجسور الرئيسية الضرورية للمراقبين العسكريين ولشرطة الأمم المتحدة للقيام بتسيير دوريات في منطقة النزاع.
22 - وفي الجلسة 19، المعقودة في 23 تشرين الأول/أكتوبر، اعتمدت اللجنة مشروع القرار A/C.1/57/L.38، بدون تصويت (انظر الفقرة 25، القرار زاي).
بل على النقيض من ذلك، فقد أغفلت المحكمة الابتدائية الظروف المخفِّفة المتمثلة في حالة السُكر "العرضية" (أي غير المألوفة).
وحسبما ورد في تقرير المديرة التنفيذية فإن الأخذ بهذا البند يحقق المواءمة والتوحيد مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة بشأن معاملة إيرادات الفوائد أو الاستثمارات.
14- التقرير عن أعمال الدورة.
وأضاف أن هناك فرصة متاحة للمجتمع الدولي لكي يعوض إهماله السابق لحقوق المعاقين، وأنه ينبغي الانتهاء في أقرب وقت ممكن من المفاوضات بشأن الاتفاقية المتضمنة في تقرير اللجنة المخصصة (A/59/360) دون المساس بالوثيقة النهائية.
وكان من المقرر أن يضع الأونكتاد أحد هذين التقريرين وأن يحدد فيه المنافع التي تعود على البلد جراء إدراجه في قائمة أقل البلدان نمواً، وأن يقيّم أثر التخريج على ملديف.
وينبغي أن نستمر في الإقرار بالطابع الحساس لهذا الموضوع والحاجة إلى المضي قدماً بحذر، مع الحرص على أخذ آراء كافة الأطراف المعنية بعين الاعتبار.
وفي رأينا أن توضيح الجمعية العامة لهذا الأمر في نص القرار سيكون ملائما تماماً بل وسيساعد المحكمة في مهامها.
مجموعة الـ 77 (بشأن مشاريع القرارات المتعلقة بالنظام المالي الدولي، وأزمة الديون الخارجية والتنمية، وتمويل التنمية، والسلع الأساسية والسنة الدولية للألياف الطبيعية)
ومع ذلك، ينبغي التأكيد على أن لكل إنسان الحق في طلب حضور محامٍ عند استجواب الشرطة له، وذلك نتيجة التعديلات التي دخلت حيز النفاذ في 1 نيسان/أبريل 2008 (الفصل 23، المادة 10 من قانون الإجراءات القضائية).
كما أبلغت المحكمة باعتزامنا المشاركة في جميع الإجراءات اللاحقة، بما في ذلك الجلسات المقرر أن تبدأ في 1 كانون الأول/ديسمبر 2009.
ففي العقود الأخيرة، انخفضت وفيات الرضع في سلوفينيا انخفاضاً ملحوظاً.
7-4 ورأت اللجنة أن المزاعم المتصلة بالتزام الدولة الطرف ببذل العناية الواجبة من أجل حماية فاطمة يلدريم تمثل صميم البلاغ ولها أهمية كبــرى للورثـــة.
ويشمل التقرير كذلك بيانات عن تكوين موظفي المشاريع في فئة الخدمات العامة وفئات الموظفين المتصلة بها.
وتقدر تكلفة هذا الإصلاح الإجمالية بنحو 17 مليار فرنك أفريقي، أي ما يعادل 34 مليون دولار من دولارات الولايات المتحدة.
اعتُمد مشروع القرار (القرار 56/247 باء).
2-8 وفي 16 حزيران/يونيه 2005، حاول محاميان قيرغيزيان، هما ماخادينوفا وعبدِلداييف، الالتقاء بمقصودوف في جناح الحبس المؤقت لإطلاعه على إمكان تمثيله قانونياً، فمُنعوا من الاتصال به بحجة أنهما لم يحصلا على إذن بذلك من المدعي الإقليمي لجلال أباد().
(أ) إلغاء القرار المطعون فيه؛
وحضر حلقة العمل التي استغرقت يومين ما مجموعه 106 من المشاركين وبالتالي تم إنشاء منتدى تسونامي لإدارة النفايات الذي يواصل اجتماعاته على أساس أسبوعي.
وعند مقارنة الفجوة بين الجنسين بمستوى المسؤولية تكون نسبة الفجوة في الأجور حوالي 5 في المائة.
35 - ومن الظروف الأخرى التي جعلت الحالة تتفاقم أنه عندما وقعت الكارثة، كان المكتب بصدد إعادة تنظيم هياكله الإدارية بهدف الجمع بين الأعمال المكتبية المتعلقة بكل من حالات الطوارئ المعقدة والكوارث الطبيعية ضمن شعبة واحدة في نيويورك.
وتم تدشين برنامج جوائز “التجارب الناجحة” في مجال إنقاذ الأراضي الجافة للمساعدة في زيادة التوعية وتشجيع تبادل المعلومات عن أفضل الممارسات القابلة للتكرار في استدامة استخدامه إدارة الأراضي ومشاركة المجتمع المدني.
5 ضباط
ولذلك فإن القانون الأساسي جاء استجابة للتطور التاريخي.
وبشكل عام، حققت انكلترا وويلز تحسنا مقارنة بخط الأساس المحدد في عام 2004.
ولذلك، انتهجت سياسة للدولة تقوم على تحقيق الهدفين التاليين: (1) تحسين حالة حقوق الإنسان في البلد من خلال إدخال تغييرات هيكلية من أجل تجاوز مظاهر التأخر العديدة التي ما زالت قائمة في هذا المجال، (2) وتعزيز الإطار القانوني والمؤسسي الدولي لحماية حقوق الإنسان وتعزيزها.
وقال إنه يجب إعطاء زخم أكبر للوفاء بالالتزامات التي صدق عليها المجتمع الدولي إجمالا خلال العقد المنصرم.
وفي الجلسة نفسها، قررت اللجنة، وفقاً لمشروعي المادتين 16 و 21 من نظامها الأساسي، أن تحيل مشاريع المواد، عن طريق الأمين العام، إلى الحكومات لإبداء تعليقاتها وملاحظاتها، على أن تقدم تلك التعليقات والملاحظات إلى الأمين العام بحلول 1 كانون الثاني/يناير 2006().
وربما تكون إعادة إحياء بعض مناطق الزراعة مؤخّرا ناتجة عن تصاعد أسعار البيع بتسليم المزرعة.
() Acts and Proceedings of the Diplomatic Conference for the adoption of the draft UNIDROIT Conventions on International Factoring and International Financial Leasing, Ottawa, 9-28 May 1988, vol. I (Rome, Unidroit, 1991-1992) (also available at http://www.unidroit.org/english/ conventions/1988leasing/main.htm).
22 - وقد بدأ وضع التصاميم الخاصة بالمشاريع في تشرين الثاني/نوفمبر 2002.
سابقاً، غرفة المقاصة لغربي أفريقيا.
انعدام المدرسين المستعدين للذهاب إلى المراكز السكانية حيث خدماتهم مطلوبة، وذلك بسبب إمكانات الوصول السيئة والبُعد؛
ويطرح الاهتمام العالمي المتزايد بمنع فيروس نقص المناعة البشري/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز) تحدياً كبيراً، لا سيما بسبب تأثر البنات به على نحو غير متناسب، وتوفر مبادرة الأمم المتحدة العشرية لتعليم البنات إطار عمل ممتازاً للاستجابة لهذا التحدي.
ولهذا النهج عدد من المساوئ الأخرى.
() انظر: الوثائق الرسمية للجمعية العامة، الدورة الثانية والستون، الملحق رقم 5 هاء (A/62/5/Add.5)، الفصل الثاني.
7- ما هي الطريقة التي اتبعت لإعمال الحق في تقرير المصير؟
Underpinning current efforts is the resolution on the enhancement of laboratory biosafety adopted in 2005, at the 58th World Health Assembly.
وأرسل خمس منها بشكل مشترك مع آليات أخرى معنية بمواضيع محددة، وبوجه خاص المقرر الخاص المعني بالتعذيب، والمقرر الخاص المعني بحالات الإعدام خارج القضاء أو بإجراءات موجزة أو تعسفا، ورئيس - مقرر الفريق العامل المعني بالاحتجاز التعسفي، والمقرر الخاص المعني بمسألة العنف ضد المرأة.
107 - السيد محمد (البحرين): قال إن السلك الدبلوماسي لبلده لا يقوم بأي تمييز بين الرجل والمرأة حين إسناد المناصب.
وهنا أيضا، ربما تُكتسب دروس مفيدة في العمليات التي تقوم بها الأمم المتحدة حاليا والتي ستقوم بها في المستقبل وفي طريقة الإعداد لها.
إن الضغوط التي تشكلها العولمة، بما في ذلك التكامل الاقتصادي والانضباط المالي والحكم الديمقراطي، اضطرت مؤسسات الحكم إلى إعادة تعريف دورها كعائل شامل، ليصبح دورا يشمل أدوار الحافز والممكن والحارس والعامل على بناء توافق الآراء والوسيط والمفاوض.
• أنشطة كسب التأييد والمناصرة: تدعم الشبكة سمعة الوسطاء ودورهم في إنشاء المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتحقيق التنمية الاقتصادية، والاعتراف بهم من قبل الحكومات والمؤسسات المالية الدولية؛
الجدول ألف-13-2
ونثني على ما تقدمه بعثة الأمم المتحدة لتقديم المساعدة إلى العراق من إسهامات في ذلك الصدد، بما في ذلك دور الميسر الذي تضطلع به في مسألة تمثيل الأقليات في مجالس المحافظات.
"(ب) لأسباب تتعلق بالمصلحة العامة، رهنا بدفع تعويض الى صاحب الامتياز. "
(ه‍) أخذ حالة الأطفال الذين يعملون و/أو يعيشون في الشوارع في الاعتبار عند إعداد تقاريرها إلى لجنة حقوق الطفل، وتشجع هذه اللجنة وغيرها من الهيئات والمنظمات المعنية التابعة لمنظومة الأمم المتحدة على القيام، في إطار ولاياتها الحالية، بزيادة الاهتمام بمسألة الأطفال الذين يعملون و/أو يعيشون في الشوارع؛
106 - يقدر حاليا مجموع الاحتياجات المقترحة من الموارد لعمليات حفظ السلام للفترة المالية من 1 تموز/يوليه 2009 إلى 30 حزيران/يونيه 2010، بما يشمل قاعدة الأمم المتحدة للوجستيات وحساب الدعم، بنحو 8.2 بلايين دولار، مقارنة بمجموع الميزانية المعتمدة البالغ 7 بلايين دولار للفترة من 1 تموز/يوليه 2008 إلى 30 حزيران/يونيه 2009، بما يمثل زيادة نسبتها 16.8 في المائة، وهي ترجع في المقام الأول إلى زيادة قوام الأفراد العسكريين وأفراد الشرطة في بعثة منظمة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديمقراطية، وزيادة نشر الأفراد العسكريين وأفراد الشرطة والموظفين المدنيين في العملية المختلطة للاتحاد الأفريقي والأمم المتحدة في دارفور حيث تمر العملية المختلطة بمرحلة تحول من طور بدء التشغيل إلى طور الاستمرار، وأذن مجلس الأمن بنشر عنصر عسكري في بعثة أفريقيا الوسطى وتشاد.
ولا أرغب في الإطالة لأن جميع النقاط التي كان يمكن أن أثيرها قد أثيرت إما في التقرير ذاته أو بواسطة أعضاء مجلس الأمن.
45 - وأشارت الجماعة الكاريبية إلى توقيع مذكرة تفاهم تتعلق بنظام ”التتبع الإلكتروني“ بين البلدان والأقاليم في شرق وجنوب البحر الكاريبي مع الولايات المتحدة الأمريكية.
ولذلك، فإننا من منصة الأمم المتحدة هذه نحث بقوة على العمل، كمجتمع منظم، لا على استكشاف سبل مؤقتة للتغلب على الأزمات على الأجل القصير فحسب، بل لإيجاد سبل علاج هيكلي من شأنها أن تساعد، على وجه الخصوص، أضعف البلدان.
50- على سبيل الإجمال، من الضروري أن تجعل البلدان النامية تطوير القدرات الإنتاجية في صميم السياسات الوطنية.
وبالتالي، يفضل وفدي أن يرى نهجا مختلفا عن النهج المقترح في مشروع القرار هذا نحو الهدف المشترك في القضاء الكامل على الأسلحة النووية.
• نشطت استراليا في جميع المجالات ذات الصلة بنظم منع الانتشار المتعددة الأطراف، ونادت إلى اتخاذ إجراءات دولية صارمة ومتضامنة على عدة جبهات كوسيلة فعالة للتصدي للتحديات الناجمة عن الانتشار، وللحفاظ على سلامة نظام عدم انتشار الأسلحة النووية.
13- وهذا الاحتجاز المتكرر بدون اتهام أو إدانة يضفي مصداقية على الأحداث كما يرويها المصدر.
ولاحظ أيضا أن ولايات بعض وكالات الأمم المتحدة وكذلك المنظمات الإنسانية وسائر المنظمات المعنية التي تعمل في مجال تقديم المساعدة الإنسانية لا تتوافق في عدد من الحالات مع الإجراءات التي اتخذها مجلس الأمن.
572- والضوضاء والاهتزازات وتلوث الهواء الناجم عن استخدام السيارات يشكل مشكلة في جميع أنحاء البلاد.
والأهم من ذلك أنه أصبح من الواضح أن موقع وابِنغر فولز لن يكون جاهزا في الوقت المناسب لتلبية غرض الأمانة العامة، وسبب ذلك هو المهلة المحددة لإجراء تعديلات على المنشآت وتوقيت نظر الجمعية العامة في الاقتراح الحالي والموافقة عليه.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): والآن أعطي ممثل البحرين الكلمة.
تتخذ وزارة العدل خطوات لتحسين فرص الوصول إلى العدالة.
• التفاني من أجل تحقيق أهداف الأمم المتحدة
استخدام مصادر الطاقة الريفية في أغراض انتاجية، مع التركيز على الطاقة المتجدّدة
ويتمثل عملي المتعلق بالدبلوماسية الشعبية في الاتصال ببقية العالم والشعوب الأخرى بروح من الصداقة، وفي احترام شواغل واهتمامات الآخرين والإصغاء إليها؛ وقد طلب مني الرئيس بوش أن أجعل تشجيع الحوار بين الأديان جزءا من عملي.
في ما يتعلق بما أثير يوم أمس بشأن فريق الخبراء الحكوميين المعني بالسمسرة والعملية الاستعراضية لبرنامج العمل، نعتقد أنه من الأهمية أن نشرع في عملنا بأسلوب يحفظ استقامة العملية الاستعراضية.
(000 056 10 دولار)
لقد حان الوقت أن يحقق المجتمع الدولي قدرا ضخما من التقدم في مجال الوفاء بتعهداته، وأن تستمر الدول الأفريقية في اتخاذ الخطوات المؤدية إلى التنفيذ الفعال للمشاريع والبرامج العديدة المشمولة في الشراكة الجديدة لتواكب الجهود الكبيرة المبذولة في مجال تهيئة الأجواء السلمية التي تتطلبها مسيرة التنمية.
14 - وأقرت البعثة خلال اجتماعها بمجلس السلام والأمن بالحاجة إلى تعزيز التعاون بين المجلسين، وأعربت عن أملها في أن تفضي أيضا الاجتماعات السنوية المشتركة إلى تعزيز التعاون بين الأمانة العامة للأمم المتحدة ومفوضية الاتحاد الأفريقي.
8 - وأُبلغ مكتب خدمات الرقابة الداخلية عام 2007 بما مجموعه 127 ادعاء بشأن الاستغلال والاعتداء الجنسيين من جانب أفراد إدارة عمليات حفظ السلام.
سنناقش اليوم وفقاً لجدولنا الزمني موضوعين: الامتثال والتحقق.
(3) الوثيقة E/CN.4.Sub.2/1997/20.Rev.1، المرفق الثاني، والوثيقة E/CN.4/2005/102/Add.1.
استأنف مجلس الأمن نظره في هذا البند في جلسته 4394، المعقودة في 22 و 25 تشرين الأول/أكتوبر 2001 وفقا للتفاهم الذي تم التوصل إليه أثناء مشاورات سابقة للمجلس، وعلقت الجلسة مرة واستأنفت مرة.
الوقائع كما عرضها صاحب البلاغ
المملكة العربية السعودية
طاء - تكنولوجيا المعلومات وتبادل المعرفة
61 - السيدة منت خاطري (موريتانيا): قالت إن المرأة لها الحرية في إضافة أي نصوص إلى عقد الزواج؛ والرجل له حرية الموافقة على هذه النصوص وإتمام العقد أو رفضه، وفي هذه الحالة لن يتم الزواج وأضافت أن الثقافة الموريتانية كانت تتغاضى في السابق عن التغذية القسرية لأن السمنة كانت تعتبر من علامات الجمال في المرأة، ولكن بفضل جهود المجتمع المدني والدولة لم يعد ذلك صحيحاً.
فأهنئكم وحكومة وشعب السويد باسم وفد سانت لوسيا وبالأصالة عن نفسي وأتعهد بالتعاون من جانبنا معكم في مسعانا المشترك.
والمشاركة ليست غاية وحسب وإنما وسيلة ليبني المراهقون مهاراتهم ويسهموا في مجتمعاتهم المحلية خلال فترات التعمير.
وبغية تعزيز المساءلة، يقترح تقرير الأمين العام، في جملة أمور، التدابير التالية: زيادة الرقابة والرصد المنتظمين بالنسبة للتقدم المحرز على المستوى الحكومي الدولي؛ وتعزيز التعاون فيما بين الوكالات من خلال اللجنة البرنامجية الرفيعة المستوى التابعة لمجلس المدراء التنفيذيين المعني بالتنسيق؛ واعتبار رؤساء الكيانات مسؤولين مسؤولية مباشرة عن تنفيذ القرار 1325 (2000) في البرامج والعمليات الخاصة بهم، وعن وضع تدابير المساءلة الداخلية؛ وزيادة التفاعل مع المجتمع المدني على جميع المستويات.
41- يوصي مؤتمر القمة أيضا بأن تفيد الدول، حيثما أمكن ذلك، من وسائل الاتصال الحديثة لإحالة الطلبات العاجلة للمساعدة القانونية المتبادلة والاستجابة إليها، وكذلك أحدث الآليات لتقديم المساعدة، وبخاصة في مجالات مثل:
وقدم وصف لحلوله التكنولوجية الفريدة لصالح كلتا الشريحتين الفضائية والأرضية.
وفي 12 تشرين الأول/أكتوبر 2001 أعلن رئيس الولايات المتحدة الأمريكية أن الحرب ضد الإرهاب العالمي ليست حربا على شعب أفغانستان، ذاكراً أن الشعب الأفغاني ضحية للقمع وسوء الحكم وأن قلة ضئيلة من الأماكن على وجه الأرض تواجه قدراً أكبر من البؤس الذي يعانيه هذا الشعب.
'2` المعاناة لفترة طويلة من مشاكل سلوكية أو بدرجة كبيرة منها بسبب حالات تسبب التوتر أو صدمة نفسية مثل الوفاة والأبوة أو الأمومة السيئة وضغط الأقران إلخ؛
وهذا المبدأ الأخير لا يتعارض مع مبدأ الاستقلالية طالما أن النائب العام يمارس مهامه في الإطار القانوني من حيث إنه حر في اتخاذ أي إجراء يراه لازماً، وهو مسؤول عن وفاء الإجراء بالغرض وعن اتخاذه في الوقت المناسب.
وقد كانت الدروس المستخلصة من تنفيذ البرامج والأنشطة مصدر توجيه في إعداد المقرر 11/م أ-8 الصادر عن مؤتمر الأطراف بشأن برنامج عمل نيودلهي بخصوص المادة 6 من الاتفاقية.
وفضلا عن ذلك، لم يتقرر بعد مستقبل المحكمة.
وتتداخل فيها العوامل المختلفة، وسقوط قطرة ماء واحدة في بركة ماء ستكون له آثار متلاحقة.
المسؤولية عن إدارة الحلقة الدراسية
وأحدثت حقائق الواقع الحالي التي تواجهها البلدان والمناطق الأكثر تضررا بالأزمة تخوفات مفهومة من عكس مسار عقود من التقدم الاجتماعي والاقتصادي.
ومن المعترف به أن التكلفة العالية للمعاملات التجارية، المتأثرة بفقدان إمكانية الوصول إلى البحر، وبالبعد عن الأسواق الكبرى، تشكل السبب الرئيسي في تهميش البلدان النامية غير الساحلية.
كما يدعو الاتحاد الأوروبي إلى إعادة نشر مراقبي بعثة منظمة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديمقراطية وتعزيزها في المناطق المعنية كما يدعو البعثة إلى تقديم تقرير كامل عن الأحداث التي أدت إلى انتهاك وقف إطلاق النار والاستيلاء على موليرو.
وأطلب من الممثلين ألا يستعملوا سوى بطاقات الاقتراع التي جرى توزيعها وأن يكتبوا عليها اسم الدولة الواحدة التي يرغبون في التصويت لها.
111 - وأدعو الدول الأعضاء إلى دعم الجهود المشتركة التي تبذلها منظومة الأمم المتحدة على نطاقها الأوسع، لا سيما ما يقوم منها على التعاون بين أقسامها المعنية بالتنمية، والشؤون الإنسانية، وحقوق الإنسان والشؤون السياسية، للحيلولة دون نشوب الصراعات العنيفة.
69 - وفي حين تؤثر وسائط الإعلام سلبا أحيانا من خلال صور العنف أو الرسائل المتحيزة، فإن لديها إمكانات كبيرة للتأثير الإيجابي، بما في ذلك إتاحة الفرصة للأطفال والشباب للتعبير عن أفكارهم وآرائهم.
ولذلك، ترغب في معرفة كيف يعتزم المجلس الأعلى للمرأة الإبقاء على هذا التحمس بغية ضمان انتخاب مزيد من النساء لشغل المناصب في المستقبل.
وإن انتشار أجنحة الشباب المتمردين المنتسبة إلى الجماعات السياسية يشكل سببا آخر للشعور بالقلق في هذا السياق.
• تيسير وتشجيع التفاعل وتبادل الآراء بين جميع الأفراد، ومنهم الباحثون والمفكرون والفنانون من مختلف المجتمعات والحضارات؛
48- وأشارت بوتان إلى إنشاء إطار مؤسساتي واسع ووضع أولويات وطنية، منها ما يتعلق بالقضاء على الفقر.
Distr. GENERAL E/CN.4/2000/138 22 March 2000 ARABIC Original: ENGLISH
180- وأُعرب عن رأي مفاده أن التوقعات الجديدة فيما يتعلق باستيطان القمر واستخدامه قاعدةً لاستكشاف الفضاء السحيق تبرز الحاجة إلى مناقشة صريحة لمسألة ما إذا كان اتفاق القمر ما زال يتضمّن حلولاً مجديةً لتلك الأمور أم ما إذا كان من الضروري تنقيحه بغية تكييفه مع حدود قانون الفضاء الجديدة، مع مراعاة قيمة السوابق التي ترسيها اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار() وغيرها من الصكوك القانونية الدولية المتعلقة بمجالات تتجاوز الولاية القضائية الوطنية.
Mr. Waheed Al-Hudaithi, Cartographer
وقيل إن بعض المتهمين قد ألقي القبض عليهم في شباط/فبراير 1997 وأبقوا في الحبس الانفرادي منذ القبض عليهم.
حادي عشر- البرنامج الإقليمي لآسيا والمحيط الهادئ
وقد صدر أول منشور من هذه السلسلة وهو بعنوان "المساواة في الشراكة: تنظيم الشباب للمناسبات الشبابية" في عام 2001 من أجل توجيه الراغبين في تنظيم الاجتماعات والمؤتمرات الموجهة الى الشباب بمشاركة شبابية فعّالة.
وفي المناقشة التي أعقبت ذلك، رحبت اللجنة الاستشارية بحرارة بالخطة وأثنت على قيادة الأونروا لما تبذله من جهود لمواصلة تحسين تقديم الخدمات للاجئين الفلسطينيين الذين يدخلــون ضمــن ولايتهـــا.
ثم أُيّدت هذه القرارات عند الاستئناف.
رسالتان متطابقتان مؤرختان 22 أيار/مايو 2000 موجهتان إلى الأمين العام ورئيس مجلس الأمن من الممثل الدائم للعراق لدى الأمم المتحدة
مكتب المتحدث الرسمي وشؤون الإعلام
7 - أقر المجلس التنفيذي في عام 2005 البرنامج القطري لبوركينا فاسو للفترة 2006- 2010 (E/ICEF/2005/P/L.3)، بحد أقصى للموارد الأخرى قدره 000 500 40 دولار.
- العلاج المتكامل لأمراض الطفولة المنتشرة,
وعلى سبيل الإعداد لهذه الدورة، عقدت اجتماعات تحضيرية إقليمية في الفترة من 29 حزيران/يونيه إلى 3 تموز/يوليه في مونتفيديو لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي ومن 8 إلى 10 تموز/يوليه في روما لبلدان شمال البحر الأبيض المتوسط، ومن 13 إلى 17 تموز/يوليه في بانكوك لآسيا، ومن 22 إلى 24 تموز/يوليه في بانيالوكا لمنطقة أوروبا الوسطى والشرقية، ومن 27 إلى 31 تموز/يوليه في تونس لأفريقيا وسيعقد الجزء الأول من الدورة في الفترة من 21 إلى 25 أيلول/سبتمبر، ويعقبه الجزء الرفيع المستوى الخاص في الفترة من 28 إلى 29 أيلول/سبتمبر وسيتكون من ثلاث مناقشات موائد مستديرة وزارية بشأن الاتجاهات العالمية لتدهور الأراضي وتغير المناخ والتصحر، وشراكات لإدماج تلك القضايا في برامج اقتصادية حفازة.
وتذهب الورقة إلى أن الحق في التنمية يتضمن بعداً تشاركياً إجرائياً لا جدال فيه وينص على مراعاة ترابط جميع حقوق الإنسان المعترف بها دولياً عند وضع وتنفيذ القوانين والسياسات ذات الصلة بالتنمية.
وعلاوة على ذلك، تلاحظ اللجنة أن الأمم المتحدة والسلطة المؤقتة في أفغانستان سوف تستعرضان المشاريع على أساس كل قطاع على حدة، بالاستناد إلى الأولويات الوطنية (انظر الفقرة 87 من الوثيقة A/56/875-S/2002/278).
(أ) في الفقرة الثانية من الديباجة، تشطب عبارة “ذات الصلة”؛
29 - امتثالا للتعميم المالي رقم 31، تجري حاليا بانتظام متابعة جمع التبرعات المستحقة القبض غير المدفوعة.
10 - توصي اللجنة السادسة بأن تعتمد الجمعية العامة مشروع المقرر التالي:
48 - وفي بعض الحالات، يكمن أساس الإفلات من العقاب في التشريع الذي يعفي مرتكبي انتهاكات حقوق الإنسان من المقاضاة.
ويود الكرسي الرسولي، بالإدلاء بهذا البيان التفسيري، أن يشير إلى أنه لا ينبغي فهم أو تفسير أي أمر صدر عنه على أنه تأييد لمفاهيم لا يمكن للكرسي الرسولي أن يقبلها لأسباب أخلاقية.
5 - يُساعد المدعي العام موظفون لبنانيون وموظفون دوليون بالعدد اللازم لأداء الوظائف المنوطة به بفعالية وكفاءة.
وأيدت شيلي تقديم طلب إلى الجمعية العامة بالموافقة على تسيير أعمال اللجنة من خلال فريقين بالتوازي في الفترة بين تشرين الأول/أكتوبر 2009 وكانون الثاني/يناير 2011، كتدبير مؤقت، على أن يكون مفهوماً أن القصد الأصلي هو أن تجتمع اللجنة في جلسات عامة.
المصادر: الحالة والتوقعات الاقتصادية في العالم في عام 2007 (منشورات الأمم المتحدة، رقم المبيع E.07.II.C.2)؛ البنك الدولي، تقرير الرصد العالمي لعام 2007 (واشنطن العاصمة،2007)؛ قاعدة بيانات الأهداف الإنمائية للألفية (انظر: http://mdgs.un.org).
- توفير آلية التعليم عن بعد.
ويتمثل عنصر آخر من عناصر البرنامج في تنظيم حلقات دراسية إقليمية في أمريكا اللاتينية وغيرها من المناطق.
18 - وأشار إلى أن التحدي الرئيسي هو الابتعاد عن الانتقائية والمعايير المزدوجة والنهج المنحازة في معالجة تعزيز حقوق الإنسان وحمايتها.
وأتعهد شخصيا بالإيجاز تماما في البيان الذي سأدلي به في نهاية هذه الجلسة بصفتي ممثلا لبلادي.
وقرر المجلس إبقاء هذه المسألة قيد النظر في الدورة التاسعة، في الوقت نفسه الذي تقوم فيه اللجنة القانونية والتقنية بوضع مشروع الأنظمة.
وقد يمثل أيضا أحد أنجع السبل لضمان توطيد منظمة التعاون الاقتصادي في منطقة البحر الأسود بوصفها صوتا إقليميا، بكل ثقلها ومكانتها.
11 - ويتضمن الجدول 4 قائمة مفصلة حسب باب الميزانية والعامل الرئيسي المحدد للتقديرات المنقحة لفترة السنتين 2008-2009 الناتجة عن إعادة تقدير تكاليف الاحتياجات من الموارد لأبواب النفقات في الميزانية البرنامجية المقترحة، بما في ذلك التسويات المتعلقة بتوصيات اللجنة الاستشارية، باستخدام البارامترات الواردة في هذا التقرير.
والدعم المتواصل لمواقع النظام المرآوية وقواعد البيانات المشابهة مهم وينبغي النظر فيه بجدية في جميع البلدان التي يواجه العلماء والمهندسون فيها صعوبات في الوصول إلى الشبكات بسبب عقبات ناجمة عن الحدود الدولية.
الصندوق الاستئماني لبرنامج عمل العقد الثالث لمكافحة العنصرية والتمييز العنصري
وقد أعطت خطة الصين الخمسية العاشرة لتنمية الطاقة (2001) الأولوية للطاقة الكهرمائية، والنهوض بالطاقة الحرارية، وتطوير شبكة الكهرباء، وزيادة استعمال الطاقة النووية.
68 - ووجود عبء عمل بهذا الحجم يتطلب بذل أقصى الجهود لتحسين إدارة المحاكمات والاستفادة من الأدوات التي أنشئت لهذا الغرض خصيصا.
وباستخدام قذائف بالستية مجددة، أعيدت تيتان - 2 الى رحلات الطيران الفضائي في 1988 بقدرة حمل تناهز طنين للمدار الأرضي المنخفض.
ولا شك في أهمية قرارات المحكمة وتأثيرها على تطوير وتنفيذ معايير القانون الدولي.
وإضافة إلى ذلك، سيعزز تعاون البرنامج الفرعي مع الشركاء وأصحاب المصالح الآخرين، من أجل تعزيز تعبئة الموارد لتمويل تطوير الهياكل الأساسية وغيرها من المنافع العامة الإقليمية.
124- النتائج الرئيسية المتوقعة:
34 - وتوجد جوانب عديدة من التكامل بين المجالات التي تغطيها الخطة الاستراتيجية المتوسطة الأجل لليونيسيف وشبكة التنمية البشرية التابعة للبنك الدولي، وتوجد حوارات جارية بشأن السياسات في مجالات الصحة والتغذية والتعليم والمياه والصرف الصحي وحماية الطفل.
43- وينص الباب 2 من قانون أنشطة الفضاء على أنه لا يجوز لأي طرف، عدا دولة السويد، أن يقوم بنشاط فضائي انطلاقاً من أراض سويدية بدون ترخيص.
5- وفي حالة استعراض شروط أهلية طرف ما بمقتضى المواد 6 و12 و17 من البروتوكول، يقوم فرع الإنفاذ أيضا، عن طريق الأمانة، بإبلاغ الطرف المعني كتابيا بقرار عدم المضي في العمل المتصل بمسائل التنفيذ ذات العلاقة بشروط الأهلية بمقتضى تلك المواد.
الانتقال إلى الفنادق ومنها
(بآلاف دولارات الولايات المتحدة، سنة الميزانية تبدأ في 1 تموز/يوليه 2002 إلى 30 حزيران/يونيه 2003)
وفقدان الجنسية يتم بالطريقة ذاتها بالنسبة للأشخاص من الجنسين عن طريق التنازل (المادة 34 من مدونة الجنسية).
41 - في 3 تموز/يوليه 2001، قُدمت شكوى في إطار المادة 292 من الاتفاقية باسم بنما ضد اليمن تطالب بالإفراج السريع عن السفينة “تشيزيري ريفر 2” التي تحمل علم بنما والإفراج أيضا عن شحنتها وطاقمها.
ونظمت عدداً من الزيارات الميدانية لمواقع تستضيف أشخاصاً شردوا داخلياً، وأشخاصاً من المجتمعات الريفية في جميع أنحاء المنطقة.
التحالف الوطني لإلغاء عقوبة الإعدام.
والهند، بوصفها من الدول المؤسسة للأمم المتحدة واللجنة الخاصة، تقف متضامنة مع الشعوب والدول الأخرى التي كانت مستعمرة سابقا.
153 - نظرت اللجنة الخاصة في مسألة الصحراء الغربية في جلستها الخامسة، المعقودة في 6 حزيران/يونيه 2006.
وفي رسالة بمناسبة الاحتفال بهذا اليوم، شدد الأمين العام على أهمية المبادرة الفردية لبناء ثقافة التسامح، فضلا عن تعزيز الحماية القانونية والتثقيف.
Seventh General Report on the CPT's activities covering the period 1 January to 31 December 1996, CPT/Inf (97) 10, 22 August 1997, “Foreign nationals detained under aliens legislation”, paras.
28 - ونقر بالأهمية الحيوية لتعزيز إمكانية حصول فقراء الريف، من النساء والرجال، على الأصول الإنتاجية، ولا سيما الأراضي والمياه، ونشدد على إيلاء الاهتمام ذي الأولوية لإقرار سياسات وتنفيذ قوانين تحمي الأراضي المحددة بدقة والحقوق القابلة للإنفاذ في مجال الأراضي واستخدام المياه وتعزيز الأمن القانوني لحيازة الأراضي، والإقرار بوجود قوانين و/أو نظم وطنية مختلفة للحصول على الأراضي وحيازتها.
وأوصت لجنة حقوق الطفل بسن تشريع يتعلق بإجراءات اللجوء ولمّ شمل أسر اللاجئين؛ ومواصلة اتخاذ تدابير فعالة لتزويد الأطفال اللاجئين بفرص الوصول إلى التعليم والخدمات الصحية والسكن؛ وتنفيذ تدابير لمساعدة الأطفال اللاجئين الذين يتعرضون لأي شكل من أشكال الإهمال أو الاستغلال أو إساءة المعاملة(95).
(ج ج) مؤتمر عن "القواعد السويسرية الجديدة للتحكيم الدولي"، تحت رعاية الرابطة السويسرية للتحكيم (زيوريخ، سويسرا، 23 كانون الثاني/يناير 2003)؛
19- وتهدف أنشطة التعاون التقني إلى تحسين قدرة البلدان النامية على اجتذاب الاستثمار الأجنبي المباشر والاستفادة منه، ووضع وتنفيذ سياسات واستراتيجيات للاستثمار، بما في ذلك في مجال الترويج، والمشاركة بفعالية في المفاوضات بشأن القضايا المتصلة بالاستثمار.
نيك ريمبل، المنسق الإقليمي، وحدة التنسيق الإقليمي لأوروبا ورابطة الدول المستقلة المشتركة بين برنامج الأمم المتحدة الإنمائي/مرفق البيئة العالمية في براديسلافا، جمهورية السلوفاك
وقد أصدرته منظمة العمل الدولية في حزيران/يونيه 1997.
21 - وفي 25 تشرين الأول/أكتوبر تكلم السيد كريس مولن وكيل وزير الدولة البرلماني البريطاني المعني بشؤون أفريقيا أمام برلمان ”صوماليلاند“، وحث مواطني ”صوماليلاند“ على تجنب اتخاذ أي إجراء يعوق التقدم الذي أُحرز نتيجة لمؤتمر المصالحة الوطنية الصومالية كما شجعهم على إجراء حوار مفتوح مع الجنوب من أجل إيجاد طريقة للعيش بسلام معه.
14- تسلم بأن نجاح برنامج عمل ديربان يتطلب إرادة سياسية من جانب كافة الدول وتمويل كاف على الصعد الوطنية والإقليمية والدولية وكذلك تعاون دولي؛
() انظر الوثائق الرسمية للجمعية العامة، الدورة التاسعة والخمسون، الملحق رقم 19 (A/59/19/Rev.1)، الجزء الثاني، الفصل الثاني، الفرع نون.
الذكور والإناث من المواطنين المسجلين في التعليم العالي الحكومي عام 2005/2006
35 - ومن التطورات المزعجة حقا الحادثة التي وقعت في اليمن في 3 تشرين الثاني/نوفمبر 2002 عندما ذكرت التقارير أن ستة رجال، أحدهم زعموا أنه مشتبه بكونه عضوا أقدم في القاعدة، قتلوا بينما كانوا مسافرين في سيارة بواسطة صاروخ أطلق من طائرة بلا طيار من طراز Predator تديرها الولايات المتحدة.
26 - السيدة كوكير - أبيا: أثنت على الحكومة التزامها بالحد من الفقر.
(ب) ويعرب عن إدانة الفريق الشديدة لتجنيد الأطفال واستخدامهم من قبل الجماعات المسلحة كافة، بما فيها ميليشيات الدفاع عن النفس المدعومة من السلطات الحكومية بشكل مباشر أو غير مباشر، مما يشكل انتهاكا لأحكام القانون الدولي السارية؛
ثالثاً - المشاركة السلبية والمشاركة الفعلية
33 - وأتيحت الصيغة المحسّنة من الخدمة في كانون الثاني/يناير 2007 وهي توفر أداة بحث محسنة ووسيلة للاطلاع على آخر الأنباء والأحداث والمطبوعات وفرص العمل، مع تسليط الضوء بطريقة معززة عموما على الشركاء في الخدمة.
وبرزت عوائق حـدَّت من القدرة على التماس آراء متعددة والتثبت من الآراء.
4 - يهيب بالمجتمع الدولي أن يضاعف جهوده من أجل منع الأعمال الإرهابية وقمعها، بما في ذلك عن طريق زيادة التعاون والتنفيذ التام للاتفاقيات الدولية لمكافحة الإرهاب وقرارات مجلس الأمن ذات الصلة، لا سيمــــا القرار 1269 (1999) المــــؤرخ 19 تشرين الأول/أكتوبر 1999؛
7- يوصي مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان بمواصلة العمل ببرنامج الزمالة للأقليات الذي أثبت، على مدى سنتي عمره، أنه أداة ممتازة لبناء قدرات ممثلي الأقليات ومنظمات الأقليات بشأن جوهر وطرق عمل مختلف آليات وصكوك حقوق الإنسان، ويشجع المفوضية السامية على تحديد سبلٍ ممكنةٍ لمواصلة العمل مع الزملاء من أبناء الأقليات عند انتهاء البرنامج.
المراجع المتعلقة بالدورة السادسة والخمسين (البند 104 من جدول الأعمال)
تُعبِّر بيلاروس عن ترحيبها بالنجاح المحرز في التنسيق بين الملامح الأساسية للوثيقة المقدمة من الاتحاد الروسي الخاصة بالمبادئ الأساسية للوثيقة الخاصة بفرض عقوبات وإجراءات معيارية أخرى وتطبيقهما، وتأمل أن يتم التوصل إلى الإجماع على الوثيقة في الدورة الخاصة في سنة 2004، وأنه يمكّن الجمعية العامة من إقرارها في الدورة التالية.
فبعدما "أبطل مفعولها" الوزير دولاتور في ظل حكومة أريستيد، اتخذ خلفه ب. غوس (في نيسان/أبريل 2004) قراراً يقضي بتعليق أنشطتها التربوية في انتظار قانون محتمل، وُعد به دائماً ولم يكتمل قط.
وقد بينت التحليلات التي أُجريت على بيـانات الاستهلاك التي أبلغتها الأطراف العاملة بموجـب المادة 5 لأمانة الأوزون أن 48٪ من الأطراف العاملة بموجب المادة 5 قد أبلغت مؤخراً باستهلاك صفر(2) من بروميد الميثيل (الجدول1).
239- والرؤية المستقبلية لتمويل التعليم تتطلب الرؤية الموسعة وذلك بتقوية المشاركات عن طريق توسيع قاعدة المساهمة لتشمل القطاعات الأخرى والمنظمات المختلفة.
وتقوم وحدة البحوث التابعة لها بجمع وتحليل البيانات المتعلقة بالعنف القائم على أساس نوع الجنس لكي تستخدم في برامج المنع والدعوة.
وفي هذه الحالة، رفض مدير المكتب الحكومي للماس الطلب الذي تقدم به المُصدِّر غير المرخص له بتصدير الماس حيث كان مخالفا للشروط التي وضعتها ليبريا.
"يحجز المقبوض عليه في مكان منفصل عن المكان المخصص للمحكوم عليهم ويعامل بوصفه بريئاً ولا يجوز إيذائه بدنياً أو معنوياً للحصول على اعتراف منه أو لأي غرض آخر".
فصار واحداً من آلاف مؤلفة من ”عديمي اللغة“ من جماعات النافاجو - أي رجلا بلا لغة.
1 ف-2
وسيأتي اليوم الذي سيكون فيه على هؤلاء المسؤولين عن تلك الأعمال وشركائهم أن يتحملوا عواقب أفعالهم أمام التاريخ وأمام شعوبهم.
وشكر جميع المشاركين على روح التعاون والمرونة اللذين أظهرونهما.
فقد جرى استيعاب الجميع، بدءا من الجنرالات الذين استوعبوا في القمة، إلى السجناء الذين مُنحوا الجنسية الرومانية، مع بقائهم مسجونين.
كما تعاون صندوق السكان مع منظمة الصحة العالمية لتنفيذ مشروع يهدف إلى تحسين التعاون بين الحكومات والمنظمات غير الحكومية للإسراع بتنفيذ النتائج التي تم التوصل إليها في مؤتمري القاهرة وبيجين فيما يتعلق بالصحة الجنسية والإنجابية من منظور المساواة بين الجنسين.
وقد صيغت هذه التدابير على غرار التدابير التي اتخذت خلال الانتخابات الرئاسية وبناء على الدروس المستفادة خلال تلك الانتخابات.
(م) وفي الساعة 05/11 من يوم 23 أيلول/سبتمبر 2000، اخترقت الطائرات الأمريكية والبريطانية من نوع (إف 14، 15، 16، تورنادو، EA-6B) الأجواء العراقية في المنطقة الجنوبية قادمة من الأجواء السعودية والكويتية.
ورغم هذه التحديات، أحرزت زامبيا من جانبها تقدما مطردا، ومن المرجح أن تحقق أغلب الأهداف الإنمائية للألفية بحلول عام 2015.
35 - نص منقح أعدته الهند ()(A/C.6/55/WG.1/CRP.35)
وستواصل الآلية العالمية تعزيز هذه الشراكة وإشراك الصندوق الدولي للتنمية الزراعية في تدعيم حافظة إدارة الأراضي على نحو مستدام وفي البحث عن مصادر تمويل مبتكرة.
1-3 ويتعيّن على الدول أيضاً تعزيز الإدارة السليمة على اعتبارها عاملاً أساسياً من عوامل النمو الاقتصادي المستدام والتنمية المستدامة واستئصال الفقر والجوع، ولإعمال كافة حقوق الإنسان، بما في ذلك الإعمال المطرد للحق في غذاء كافٍ.
لقد ارتقى نظام روما الأساسي، الذي أنشأ المحكمة الجنائية الدولية، تقريبا إلى قبول شبه عالمي بالتوقيع عليه مما يزيد على 139 بلدا وبمصادقة 76 بلدا عليه في غضون السنوات الأربع منذ اعتماده.
وينبغي للشبان أيضا ممارسة الضغط على الحكومات لتشجيع الصناعات على تخفيض أسعار المنتجات المراعية للبيئة، عن طريق تقديم الإعانات مثلا.
برنامج الأمم المتحدة الإنمائي
رسالة مؤرخة 28 كانون الثاني/يناير 2003 موجهة إلى رئيس الجمعية العامة من الممثل الدائم لعمان لدى الأمم المتحدة
117 A/63/322, para.
53- نوجه نداء عاما إلى الدول والمنظمات غير الحكومية وأعضاء المجتمع المدني كي يقوموا بما يلي:
وبالنسبة لنا، يعني العيش الكريم أن نعيش في المجتمع وأن نكمل بعضنا بعضا بدلا من أن نتنافس، وأن نشارك وألاّ نستغل جيراننا، وأن نعيش في وئام مع الآخرين ومع الطبيعة، وأن نعرف الاعتماد المتبادل بين الدول والمناطق وتعاضد البشر مع الطبيعة.
(ز) لم يكن هناك قَطّ أي تمييز، وإن كانت المشاركة التامة لم تتحقق إلا في السنوات الأخيرة؛
واختتم بياني بالإشارة إلى الفائز بجائزة نوبل للسلام لعام 2006.
لكل طفل لـه الحق في أن تتاح له فرصة النمو المتناسق والحق في مستوى معيشة مناسب لنموه البدني والذهني والروحاني والأخلاقي والاجتماعي.
74 - حسب ما جاء في التقرير المقدم من الجمهورية العربية السورية، فإن عدد المستوطنين قد ازداد واتسعت المستوطنات الإسرائيلية القائمة.
فعلى سبيل المثال، تمكن المغتربون الصوماليون من خلال حملات جمع الأموال،من إرسال تبرعات عبر نظام الحوالات من المملكة المتحدة بقيمة تقدر بـ 1.1 مليون دولار، ومن الجاليات الصومالية في السويد والنرويج ودانمرك وفنلندا بقيمة تقدر بـ 000 300 دولار.
انظر نقابة المحامين الأمريكية، تقرير اللجنة الخاصة عن مكافحة الاحتكار (1991).
28 - والهدف من تعزيز الإدارة وترشيدها، بما في ذلك دورها في دعم جهود منع النزاعات وحلها، هو تحسين فعاليتها وكفاءتها.
“تتفق الأمم المتحدة والمحكمة على أن الشروط التي تحكم رصد الموارد المالية للمحكمة بموجب قرار تصدره الجمعية العامة للأمم المتحدة عملا بالمادة 115 من النظام الأساسي ستشكل موضوع اتفاق مستقل.
القضية 149: المادة 34(2) من القانون النموذجي للتحكيم - الاتحاد الروسي: محكمة مدينة موسكو (18 أيلول/سبتمبر 1995)
جيم- المرحلة الأولى من عملية الإرساء
التوقيت
عرض مشروع القرار A/C.2/59/L.48
4- كما حددت صلاحيات هذه اللجنة بصلاحيات قاضي التحقيق من حيث التوقيف والإفراج بكفالة وإجراء التحقيق بالطرق القانونية (المادة 6 من المرسوم الجمهوري رقم 53 لعام 1955).
16 - وفيما يتعلق بالموارد البشرية، يطلب الأمين العام مبلغ 200 937 6 دولار تحت بند الأفراد المدنيين، يشمل ضمن جملة أمور الاحتياجات المتصلة بالملاك المتوخى من الموظفين الدوليين البالغ عددهم 149 موظفا لحساب مكتب دعم البعثة في نيروبي، فضلا عن وجود محدود في كل من أديس أبابا وعنتيبي، وإضافة إلى الملاك المتوخى من الموظفين الوطنيين البالغ عددهم 55 موظفا.
ويتضمن هذا التقرير التوصيات التي اعتمدها مجلس أُمناء الصندوق في دورته الثانية عشرة، المعقودة في الفترة من 12 إلى 16 شباط/فبراير 2007، والتي أقرتها المفوضة السامية لحقوق الإنسان بالنيابة عن الأمين العام في 21 آذار/مارس 2007.
ويجب أن تصبح العولمة قوة إيجابية بالنسبة لجميع شعوب العالم.
أدلى ببيانات ممثلو كل من جنوب أفريقيا وفنـزويلا (باسم مجموعة الـ 77 والصين) وكوبا ومصر والدانمرك (باسم الاتحاد الأوروبي).
15 - تقرر كذلك أن تخصم، وفقا لأحكام قرارها 973 (د - 10) المؤرخ 15 كانون الأول/ديسمبر 1955، من المبلغ المقسم فيما بين الدول الأعضاء، على النحو المنصوص عليه في الفقرة 14 أعلاه، حصة كل منها في صندوق معادلة الضرائب بمبلغ قدره 600 191 3 دولار، يشمل الإيرادات الآتية من الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين المقدرة بمبلغ 900 908 2 دولار الموافق عليها للبعثة، والحصة التناسبية بمبلغ 200 260 دولار من الإيرادات التقديرية الآتية من الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين الموافق عليها لحساب الدعم، والحصة التناسبية بمبلغ 500 22 دولار من الإيرادات التقديرية الآتية من الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين الموافق عليها لقاعدة الأمم المتحدة للسوقيات؛
17 - تشدد على الحاجة الخاصة إلى بناء القدرات الوطنية في مجال إقامة العدل، وبخاصة عبر إصلاح الجهاز القضائي، والشرطة، والنظام الجنائي، وكذلك إصلاح قضاء الأحداث، بغرض تحقيق وصون الاستقرار في المجتمعات وسيادة القانون في حالات ما بعد انتهاء الصراع، وترحب في هذا الصدد بدور مفوض الأمم المتحدة السامي لحقوق الإنسان في مساندة إنشاء وتشغيل آليات قضائية انتقالية في حالات ما بعد انتهاء الصراع؛
فالمهاجرون الذين لديهم إذن بالإقامة يستطيعون الوصول إلى النظام الصحي بعد مرور سنة على إقامتهم.
• نهج استراتيجي في مجال الإدارة الدولية للمواد الكيميائية.
34- ويبدو أيضاً أن التشريعات التي تفرض السجن الإلزامي عن المخالفات البسيطة تستهدف الجرائم التي يرتكبها السكان الأصليون على نحو غير متناسب.
وبغية إدراج أكبر مجموعتين من مجموعات النساء المهاجرات بألمانيا - وهما النساء التركيات والنساء المعاد توطينهن من بلدان الاتحاد السوفيتي سابقا وأوروبا الشرقية - أجريت 250 مقابلة أخرى بكل من اللغتين التركية والروسية.
وتنطبق هذه الالتزامات أيضاً على الانتهاكات التي يرتكبها أفراد خاصون يعملون داخل منشآت لا تديرها الدولة أو السلطات العامة"(40).
ولهذا أصبح إصلاح المنظمة أمرا حاسما وحتميا، بما في ذلك إصلاح مجلس الأمن، ليتسنى للمناطق، بما في ذلك أفريقيا، أن تتمتع بالتمثيل العادل الذي تصبو إليه.
وقبل أن أختتم كلمتي، أود أن أسترعي اهتمام المجلس إلى الاحتياجات العاجلة لأكثر من ستة ملايين نسمة من الشعب الأفغاني المتأثرين بالصراع والكوارث الطبيعية.
وتشمل الكتابة أي شكل يكون في المتناول بحيث يمكن استعماله في اشارة لاحقة.
تلاحظ المقررة الخاصة المعنية بالعنف ضد المرأة وأسبابه ونتائجه ”استنادا إلى المبادئ القانونية التي يستند إليها القانون والإجراءات القانونية، والطريقة التي ينفذ بها القانون في البلد، لم تعامل المحاكم المرأة على قدم المساواة مع الرجل في جميع القضايا المعروضة عليها.
- إزالة القوسين المعقوفتين من حول الكلمة "البحرية" في الفقرتين 1 و2 من مشروع المادة 88؛
72 - ويرأس الإدارة مدير يعاونه مستشار للسياسات العامة.
وفي كل من الدورات الخامسة والثلاثين والسادسة والثلاثين ومن الثامنة والثلاثين إلى الثالثة والخمسين، كانت الجمعيـــة العامة تقرر إدراج البند في مشروع جدول أعمال دورتها التالية (المقررات 35/428 و36/463 و 38/458 و 39/464 و 40/481 و 41/472 و 42/465 و 43/464 و44/471 و 45/458 و 46/474 و 47/467 و 48/476 و 48/505 و 49/502 و50/494 و 51/479 و 52/495 و 53/493).
1 - تحيط علما مع التقدير بمذكرة الأمين العام المتعلقة بأنشطة صندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة()؛
هناك اتفاق عام على الحاجة إلى شراكة جديدة لتعزيز الجهود المبذولة لتعبئة المزيد من الموارد من أجل تحقيق الأهداف الإنمائية الدولية المتفق عليها، بما في ذلك الأهداف الواردة في إعلان الألفية.
(أ) تدعيم القدرات الصناعية؛
• العقبات التي تعترض التجارة
5-2 المشاركة على المستوى الاتحادي
21- وأشارت السيدة باين إلى أن مشاركة الشعوب الأصلية في تقييم الآثار التي يحتمل أن يخلفها المنجم المقترح لاستخراج النيكل على البيئة أمر حاسم لتحقيق النجاح.
20- وأخيراً، قال أن الاتحاد الأوروبي مصمم هو والبلدان الأخرى المشار إليها على الاستمرار في المشاركة بهمة في المنابر المناسبة، مع إقامة حوار مع الدول المهتمة بشأن سبل منع التهديدات التي تمثلها أنشطة المرتزقة.
]بعد ذلك أبلغ وفد نيجيريا الأمانة العامة أنه كان ينوي التصويت مؤيدا؛ وأبلغ وفد مصر الأمانة العامة أنه كان ينوي الامتناع عن التصويت.
وفي ذلك الصدد، تساءلت عما إذا كانت هناك برامج تنير الرجل بصدد عدم التسامح مع ممارسة الكيل بمكيالين والكف عن استخدام جسد المرأة كمجرد شيء.
وللمصابين بالإيـدز في اليونان الحـق في الحصول على التشخيص، والدعم الطبي والاجتماعي والنفسي، والملاحظة الطبية، والفحوص الكلينيكية والعلاج بمضادات الفيروس والإقامـة المجانية في وحدات خاصة بالمستشفيات.
وبالإضافة إلى ذلك، تتناول هذه العناصر مسائل تنظيمية وإجرائية فضلاً عن تناولها الجزء الرفيع المستوى من المؤتمر الذي سيشارك فيه الوزراء ورؤساء الوفود الآخرون.
ومن البديهي أنه يتعين على الجمعية العامة أن تعمل على تعزيز قدرتها على الإنذار المبكر لتصبح أكثر قدرة على خدمة الأمين العام والمجلس في مجال منع الصراعات.
فينكلور (فرنسا)
(د) المنظمات ذات صفة المراقب في عملية الاتفاقية.
28 - السيدة دمبستار (نيوزيلندا): أشارت إلى الاجتماع الوزاري للدول الأطراف في اتفاقية عام 1951 الخاصة بمركز اللاجئين، الذي عُقِد في كانون الأول/ ديسمبر 2001 بجنيف في إطار عملية المشاورات العالمية بشأن الحماية الدولية، ثم قالت إن الاتفاقية لا تزال بمثابة الصك الأساسي فيما يتعلق بحماية اللاجئين على الصعيد الدولي، ومع هذا، فإنها قد أصبحت غير كافية إزاء التعقد المطرد للمشاكل القائمة.
524- وأفادت شركة كيسكا أن مبلغ ضمان الأداء لم يُدفع لأن الشركة الصانعة وشركة كيسكا لم تكونا في العراق عند انقضاء فترة الصيانة.
(ب) بدل خاص مقداره 270 يورو عن كل يوم يشارك فيه القاضي في أعمال المحكمة؛
ويؤكد استمرار أنشطة الفريق العامل المخصص المعني بغينيا - بيساو، الذي مُددت ولايته حتى الدورة التنظيمية للمجلس في كانون الثاني/يناير 2004، وإنشاء الفريق الاستشاري المعني ببوروندي أهمية هذه المهمة وأهمية ضمان تبادل الآراء بين هيئتينا.
[في حالة الأموال المخصصة، يكون استخدام أية أموال متبقية بقرار من المساهم.
وطلبت إليَّ الحكومة في خطتها أن أقود تلك العملية، وأنا ملتزم تماما بالمساعدة في الجمع بين مختلف الأطراف لإجراء محادثات أولية.
ودعت الى الاحتفاظ بالفقرة الفرعية (ب).
”وإذ يساورها أيضا قلق بالغ لأن مرتكبي الاغتصاب المستخدم كأداة لتحقيق أهداف حكومية قلما يتعرضون لأي شكل من أشكال العقاب، وأنه في الحالات النادرة التي يوقّع فيها العقاب، قلما يكون ذلك العقاب على قدر فداحة الجرم،
2 - وعلى الرغم من كون هذا التقرير صادرا عن رئاسة اللجنة، وبالتالي فإنه مرهون برأي الرئاسة ومسؤوليتها، فإن رئاسة اللجنة تشاورت مع الدول الأعضاء في اللجنة، بهدف إعداد تقرير يأخذ بعين الاعتبار الآراء المشتركة لجميع الأعضاء.
أما فيما يخص الخطأ المزعوم في تقييم الأدلة، فقد قضت المحكمة بأنه، وفقاً لسوابقها القضائية الراسخة، يجب أن يكون الخطأ في الوقائع مدعوماً بمستند يقيم الدليل على الخطأ وتكون له قيمة إثباتية كافية في حد ذاته، ولا يتعارض مع دليل آخر، ويتضمن معلومات هامة من شأنها أن تؤثر في بند أو أكثر من البنود الواردة في الحكم.
(ج) معهد رصد التشريعات السارية التابع للمجلس الأعلى؛
36 - وتشمل الأنشطة الأخرى التي هي قيد التنفيذ حلقات عمل تدريبية وتقارير عن تحليل مقارن للنقل العابر والسلامة على الطرق والاستثمار، فضلا عن التعاون بين اللجنة الاقتصادية لأفريقيا والجماعة الإنمائية للجنوب الأفريقي في تطوير نظام إدارة الاتصالات والملاحة والمراقبة وحركة المرور الجوية، باعتباره جزءا من تنفيذ قرار ياموسوكرو بشأن تحرير النقل الجوي في أفريقيا.
وإن وفده يؤيد التوصل إلى مزيد من الحلول التوفيقية بهدف تحسين مشروع الاتفاقية؛ وهذا بدوره سيعالج الشواغل التي أثارها وفدا ألمانيا والنمسا ويمكّن في نفس الوقت من تطبيق الاتفاقية، التي كانت نتاج جهود مكثفة.
كما أن دخول المنشقين التشاديين إلى دارفور بأسلحتهم حيث ينضمون في كثير من الأحيان إلى جماعات المتمردين في دارفور يمثل بدوره مصدرا من مصادر زيادة الأسلحة التي تتاح لبعض الجماعات المتمردة.
نكون في غاية الامتنان لكم لو تفضلتم، بموجب الاستثناء من الفقرة 7 من قرار الجمعية العامة 40/243، بالحصول على موافقة لجنة المؤتمرات على عقد اجتماع لهيئة نزع السلاح التابعة للأمم المتحدة يوم الأربعاء، 3 تشرين الثاني/نوفمبر 2004.
ونتطلع إلى هذه التوصيات لأنها ضرورية جدا لقيام تدخلات الأمم المتحدة بتطبيق مضمون نهج إقليمي.
ويعمل في الزراعة اثنان وخمسون في المائة من السكان الناشطين اقتصادياً.
وبالكاد نجد بعثة أمم متحدة لحفظ السلام في أفريقيا لم تشارك فيها بنغلاديش خلال فترة العقدين والنصف عقد الماضية.
168 - المحكمة الجنائية الدولية (القرار 57/23 المؤرخ 19 تشرين الثاني/نوفمبر 2002).
وانتقد المقررون الثلاثة الطابع التحريضي للفيلم، الذي يعرض صورة مشوهة للغاية للمسلمين، وذكروا أن الفيلم، الذي يحمل اسم "فتنة"، يُجسد نمطاً متزايد الانتشار يربط المسلمين حصراً بالعنف والإرهاب.
ــــــــــــــــ
وخلال السنوات الـ 20 الماضية حقق الصندوق عائدات متراكمة قدرها 10.7 في المائة، تزيد قليلا عن المرجع (10.6 في المائة).
كما أن علوم وتكنولوجيا الفضاء تُستخدم باضطراد لرصد تنفيذ الاتفاقات الدولية فضلاً عن أن التطبيقات الفضائية أصبحت أمراً أساسياً لتحقيق التنمية المستدامة في البلدان الصناعية والنامية على السواء.
ويجب أن تتوخى الأطراف الحلول المبنية على أساس توازن عادل للمصالح في ضوء المادة 10.
الميزانية البرنامجية لعام 2004 والوثائق المتعلقة بها
وذكر التقرير الشامل الأول عن احتياجات الترفيه أن إدارة الدعم الميداني ستقوم، بالتشاور مع الإدارات الأخرى، باستعراض العدد الأقصى الحالي للموظفين المسوح لهم بالسفر في رحلات جوية تعاقدت عليها الأمم المتحدة، والذي سبق تحديده بثلاثين موظف.
● مناصرة الشراكة مع المنظمات غير الحكومية والجمعيات الأهلية والجماعات الدينية وإذا اقتضى الحال مع البلديات
وفي بعض الحالات، تخصص للشرطة موارد لأغراض الابادة.
وبذا، أصبحت طائرات الأمم المتحدة في دارفور معرضة بشكل واضح للتهديدات العسكرية من القوات المسلحة السودانية وجماعات المتمردين على حد سواء.
وعلى ذلك، فإن صدور أي إعلان انفرادي بشأن الاستمرارية في خلافة الدولة لا يحدث أثرا قانونيا إلا إذا قبلته الدول الأخرى.
97- ينبغي تغليف جميع النفايات جيداً لتسهيل نقلها وكتدبير أمان لتقليل المخاطر الخاصة بالتسربات والإنسكابات.
'2` جواز السفر (إذا انطبقت الحالة)؛
(من الخميس، 26 تشرين الأول/أكتوبر 2006 إلى الجمعة، 3 تشرين الثاني/ نوفمبر 2006)
وكانت أمامها الوثيقتان التاليتان:
وهم السيد أندريه بيغوريه والسيد جان راموندو (فرنسا)، والسيدة زينتا غوبا (لاتفيا).
(6) هذا القسم لا ينطبق على ثلاثي الفينيل متعدد الكلور وثنائي الفينيل متعدد البروم.
وعلى الرغم من حدوث زيادة ملحوظة في موارد بلدي، فإنه سيكون مضطرا للاعتماد على المساعدة الإنمائية الرسمية بعض الوقت، في جهوده لتحقيق الأهداف الإنمائية للألفية، وكذلك بالنسبة للتنمية عموما.
ميانمار 80 - 90 18
168- وللهيئات أو المسؤولين الذين يتولون تطبيق أحكام الطوارئ الحق في مايلي:
4 - تدعو الدول إلى الاستفادة من المساعدة التقنية المقدمة من برامج الأمم المتحدة ذات الصلة بغية تعزيز القدرات والهياكل الأساسية الوطنية، في مجال إقامة العدل؛
وارتئي أنه من الضروري تحديد أولويات واضحة بشأن عدم الانتشار وفي مجال مكافحة الإرهاب.
وقامت عدة دول، منها شيلي والمكسيك، بحملات إعلامية عن حقوق المهاجرات.
- الشبكات النسائية من أجل السلام؛
ومن دواعي القلق البالغ لـي التطور المأساوي للأحداث في كوت ديفوار - البلد الذي ظـل وقتا طويلا مثالا للسلام والرخاء والتضامن في أفريقيا.
ويسعدني أن أعرضه عليكم هنا.
التشريعات الجمركية ذات الصلة (تشريعات الجماعة الأوروبية والتشريعات الوطنية):
الاجتماع الثامن عشر لرؤساء الهيئات المنشأة بموجب معاهدات حقوق الإنسان
وأوصت النمسا بأن تنظر الحكومة في أفضل الممارسات لمعالجة الاحتياجات الخاصة للأفراد المنتمين إلى أقليات بقصد تأمين المساواة في تمتعهم بكافة حقوق الإنسان، كما يقضي بذلك الدستور.
92 - يصادف عام 2008 الذكرى السنوية الـ 60 لانتزاع ملكية الفلسطينيين أو يوم النكبة، وهو المصطلح الذي يستخدمه الفلسطينيون للدلالة على خسارة وطنهم.
180- وبناء على طلب السيد فايسبروت، أرجئ النظر في مشروع القرار E/CN.4/Sub.2/2000/L.25.
السيد إيرنست ليغتيرينغِن، مبادرة الإبلاغ العالمية، هولندا
ودعا مشارك آخر إلى دمج مسألة استحداث فرص العمل اللائق والمنتج في أعمال الأونكتاد.
وتلاحظ اللجنة أن طريقة مناقشة رئيس الوزراء ووزير الداخلية لمسألة دعم المدنيين لوحدة الشرطة الاحتياطية كانت مخالفة إلى حد كبير للأصول.
وأُعرب عن شك في مدى الفائدة من تصديق عشرين دولة على المعاهدة كشرط مسبق لبدء سريانها.
17 - وتوصي اللجنة بما يلي:
542- وبالإضافة إلى ذلك، يذكر الكونسورتيوم أن وجود منشآته وآلاته ومعداته في العراق في 2 آب/أغسطس 1990 يثبته تقييم طُلب إجراؤه لتلك الأصول وتم في كانون الأول/ديسمبر 1989.
وفور إكمال الدليل، سيحال إلى الإدارة العليا من أجل اعتماده وتوزيعه على جميع البعثات.
انظر مثلاً التوصية رقم 1670(2004) (الصادرة عن الجمعية البرلمانية للمجلس الأوروبي؛ "شبكة الإنترنت والقانون".
وبالرغم من أن الصدمات المتعلقة بالطلب في البلدان الثمانية الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ترتبط بمنطقة اليورو فإن درجة الاتساق في الصدمات المتعلقة بالعرض أضعف، مما يبرر الحاجة إلى اتباع سياسة نقدية مستقلة.
وفيما يتعلق بالأُطر الزمنية للتحول إلى الممارسات الخالية من بروميد الميثيل، أُشير إلى أنه إذا كان هذا التحول قد استغرق أربع سنوات فقط في بعض البلدان، يتعين حث الأطراف على التقيدّ بذلك الإطار الزمني وأبرز آخرون المنافع بالنسبة للأوزون الناجمة عن الخفض السريع في بروميد الميثيل.
لقد أنشئت الأمم المتحدة، وهذا المجلس بالذات، لإنقاذ البشرية أساسا من ويلات الحرب، ولصون السلام والأمن الدوليين.
وفي الختام، يشارك وفد بلادي الشركاء الأشقاء في الجماعة الكاريبية وغيرهم من مقدمي مشروع القرار في حث الجمعية على تأييد مشروع القرار A/62/L.32 واعتماده بتوافق الآراء.
والإجابة على السؤال الأخير هي المزيد من القتلى والمزيد من عمليات الحصار والمزيد من البطالة والمزيد من الفقر.
وأشار بلاغ صحفي حديث إلى زيادة حالات الاغتصاب وسوء المعاملة الجنسية للفتيات دون سن الرشد، وأوضحت إحصاءات الشرطة أنه تم اعتقال 306 ذكور بتهمة سوء المعاملة البدنية في سنة 2001.
السيد دوث (أستراليا) (تكلم بالانكليزية): أستهل كلمتي بشكركم، السيد الرئيس، على الدعوة إلى عقد هذه الجلسة اليوم وأيضا بشكر أصدقائي رؤساء لجان 1267 و 1373 و 1540 عل إحاطاتهم الإعلامية.
القضية 819: المواد 14-24 من اتفاقية البيع
193, at p.
5 - تدعو الحاجة إلى إعانة تستخدم لتغطية تكاليف المديرة والإدارة لفترة السنتين المقبلة.
وذكرت أن هذا الهدف يحتاج إلى بعض الوقت لكي يتحقق وأن وفدها يتوجه إلى الأمم المتحدة لكي تقوم بدور قيادي في السعي نحو تحقيق الأهداف التي حددت منذ مؤتمر بيجين.
وتأمل اللجنة أن يستفيد الزعماء السياسيون لتيمور - ليشتي والمجتمع الدولي من التقرير في وضع أطر وقواعد وممارسات قوية للحكم الرشيد.
غير أنه في إطار الإجراء المؤقت للموافقة المسبقة عن علم، بالإضافة إلى الإجراء الأصلي للموافقة المسبقة عن علم، تتولى أمانة الاتفاقية المعنية (برنامج الأمم المتحدة للبيئة) نشر ملخصات بالإشعارات الواردة عن حظر مادة كيميائية تتقدم به الأطراف أو تقييدها بشدة، بثلاث لغات (الانكليزية، الفرنسية، الاسبانية).
() اتفاقية بين حكومة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية وحكومة الجمهورية العراقية حول التعاون في مجالات التعليم والعلوم والثقافة، 1352 UNTS 189، وُقعت في لندن، ودخلت حيز النفاذ في 26 نيسان/أبريل 1983 عن طريق تبادل المذكرات المذكورة.
وفي الوقت الراهن، ليست هناك أي خطط لتجريم الإجهاض.
ونأمل أن يغتنم المؤتمر هذه الفرصة ليشرع في عمل فعلي.
7 - تعرب أيضا عن القلق إزاء التأخير الذي يواجهه الأمين العام في نشر بعض بعثات حفظ السلام المنشأة مؤخرا، وتزويدها بالموارد الكافية ولا سيما البعثات الموفدة إلى أفريقيا؛
لدى مكتب الأمم المتحدة في جنيف إلى مفوض الأمم المتحدة السامي لحقوق الإنسان
وستعرض على اللجنة الفرعية أيضا تقارير الدورات التدريبية والندوات وحلقات العمل التالية التي عقدت تحت رعاية البرنامج في عام 2005:
ولم تكن للتدابير التأديبية علاقة بالعرض الذي قدمته السيدة سترمكوفسكايا بنيويورك أمام الرابطة الدولية لحقوق الإنسان، على ما يُزعم.
بالفعل أبدت رومانيا موقفها من مشروع المقرر المقدم من الرؤساء الستة والوارد في الوثيقة CD/2007/L.1، وذلك خلال الجلسة العامة غير الرسمية المعقودة في 23 آذار/مارس.
وتضمّن استئناف الزوج طعناً في قرار المحكمة الابتدائية بمنح إين أدوه أنوه حضانة الأطفال من الزواج.
ويجب أن تتضمن التقارير معلومات تفصيلية عن التقدّم المحرز ضمن البرامج الموجهة إلى المراهقين من السكان الأصليين والتي تؤثر فيهم وتتصل بهم، وتقيّم هذا التقدّم المحرز.
وبالإضافة إلى ذلك، يُراعى أن ثمة إعاقة عامة لمشاركة المرأة في أنشطة من هذا القبيل، وذلك من جراء عوامل مثل: التقاليد، وعدم المساواة في تقديم الألعاب (مما سبق ذكره)، ومشقة عمل المرأة، وانخفاض مستوى المعيشة، وهبوط معدل التعليم في نهاية المطاف.
بوليفيا 2002.
ويجب أن تختار سلطات البلد الحوار البناء وتصبح شريكا كاملا مع المجتمع الدولي، كما يدعو إليه الفريق العامل المخصص التابع للمجلس الاقتصادي والاجتماعي.
Also in Abu Suruj, West Darfur, human rights monitors were forced to abandon an assessment mission following intimidation from SAF soldiers based in the town.
() أجري الاستعراض من 22 أيلول/سبتمبر إلى 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2006، في نيويورك وداكار أساسـا، مع القيام بزيارتين قصيرتيـن إلى غينيا وغانا.
وينبغي ألا تحتج الدول الأطراف في معاهدة عدم الانتشار بأن كل شيء على ما يرام بالنسبة لجانب معين من جوانب المعاهدة، سواء كان نزع السلاح النووي، أو عدم الانتشار النووي، أو الاستخدامات السلمية، أو أن أيا منها أهم من الجوانب الأخرى.
ومن الأمور التي يمكن أن تزيد من فعالية كفاءة استخدام الموارد إعادة استخدام المياه المستعملة لإنتاج الأسماك وزراعة الأسماك في حقول الأرز أو غير ذلك من مشاريع الري.
وهي عبارة عن منظمة عامة تضم اتحادات سكان الأحياء الفقيرة وشركاء غير حكوميين من 12 دولة في آسيا وأفريقيا.
"`5` تعيين بعض مؤسسات التدريب، عند اعتبارهـا مناسبة، لكي تعمل كهيئات معتمدة لتقديم التعليم المتخصص والمستمر.
Czech Republic
(ب) أن تطلب من كل من إريتريا وبربادوس وهايتي استكمال عملية إنشاء وتشغيل نظام التراخيص وإبلاغ الأمانة على الفور بعد أن يدخل نظامها للتراخيص حيز التشغيل وفقاً لالتزاماتها بموجب المادة 4 باء من بروتوكول مونتريال؛
وقد تم أيضا تأييد هذا الالتزام في برنامج الحكومة الراهن وعنوانه "برنامج عمل للألفية" ورد فيه أيضا التزام خاص بزيادة استحقاقات الرعاية الاجتماعية للمسنين.
وقد كان تنفيذ عناصر الاتفاق متفاوتا، وعلى الممثل الخاص إيدي أن يساعد على تحسين النتائج حيثما تدعو الضرورة.
خامساً - الاستنتاجات والتوصيات
وتمشيا مع التخفيضات المذكورة في الفقرتين 29 و 30 أعلاه، تم تخفيض الموارد المدرجة تحت بند المعدات الخاصة لتصبح 300 20 دولار.
(ب) النشاط 10- تقديم الدعم في وضع الخطط والسياسات العامة الوطنية بشأن إدارة الكوارث: الإسهام، بناءً على طلب جهات الوصل الوطنية المعنيّة، في صوغ السياسات العامة والخطط اللازمة لإدارة الكوارث فيما يتعلق باستخدام التكنولوجيات الفضائية؛
إن النظام الاقتصادي والاجتماعي قد تمت صياغته لصالح الأغنياء والأقوياء.
4 - وفي ضوء التوسُّع التدريجي للأنشطة في أديس أبابا، شرعت الأمم المتحدة في بناء توسعة لمبنى المكاتب بمساحة إجمالية تبلغ 065 20 مترا مربعا، ومقصف بمساحة 270 5 مترا مربعا. ومكتبة بمساحة 608 5 مترا مربعا، بتكلفة تشييد إجمالية بلغت 6.8 ملايين دولار.
64 - مثلما يتضح في هذا التقرير، إن العلاقة الوثيقة والمثمرة القائمة بين الأمم المتحدة والاتحاد البرلماني الدولي تتعزز باستمرار.
7- في 20 كانون الأول/ديسمبر 2007 لاحظ صاحب البلاغ، بالإشارة إلى ملاحظات الدولة الطرف المقدمة بتاريخ 27 أيار/مايو 2007، أن الدولة الطرف قد كرّرت ببساطة الحجج التي كانت قد ساقتها في رسالتها السابقة المؤرخة 17 آب/أغسطس 2006 ولم تقم مرة أخرى بدعم ادِّعاءاتها بأي دليل ملموس.
وكل كيان أو فرد سيقدم، عندما يصبح مشاركاً في الشراكة، الموارد والخبرة لتطوير وتنفيذ أنشطة الشراكة.
كما أتوجه بالتهنئة إلى سلفكم سعادة السفير إمير جونز باري، ممثل المملكة المتحدة على رئاسته الموفقة للمجلس خلال الشهر المنصرم.
وأفضل علاج لجراح الإبادة الجماعية هو أن يرى الروانديون أن العدل قد تحقق.
• الفصول الصغيرة (فصول التعزيز): يقدَّم التعليم إلى فصل يتألف من عدد محدود من التلاميذ عن طريق معلم من مدارس ذوي الاحتياجات الخاصة وفقاً لمنهج المدارس العادية، ما أمكن ذلك.
() جاء في الفقرة 18 من المادة 18 (المساعدة القانونية المتبادلة) من اتفاقية الجريمة المنظمة أنه عندما يتعين سماع أقوال شخص موجود في إقليم دولة طرف، بصفة شاهد أو خبير، أمام السلطات القضائية لدولة طرف أخرى، ويكون ذلك ممكنا ومتفقا مع المبادىء الأساسية للقانون الداخلي، يجوز للدولة الطرف الأولى أن تسمح، بناء على طلب الدولة الأخرى، بعقد جلسة استماع عن طريق الفيديو إذا لم يكن ممكنا أو مستصوبا مثول الشخص المعني بنفسه في إقليم الدولة الطرف الطالبة.
12- وقال إن المجلس التنفيذي للأيدمو، والمكون من وكلاء وزارات الصناعة في الدول العربية، اعتمد مقترحات للتوجّه نحو القطاع الخاص وذلك من خلال السعي لإنشاء بنك الاستثمار الصناعي العربي ليكون آلية تمويل بالإضافة إلى خلق المنشآت الصغيرة والمتوسطة والصناعات الصغيرة والمتوسطة الإبداعية والابتكارية.
(8) انظر الموقع الشبكي: http://news.bbc.co.uk/1/hi/world/africa/635720.stm.
45- الرئيس: رأى أن بإمكان المجلس أن يقتصر على الاحاطة علما بجدول الأعمال المقترح للدورة القادمة ثم يجتمع ممثلو الأمانة مع ممثلي المجموعات الاقليمية قبل الدورة الرابعة والعشرين للنظر في سبل الحد من عدد البنود المدرجة في جدول الأعمال المؤقت للدورة.
1- مدة شغل المنصب
6 - بناء قدرات مستدامة.
وأجريت مسابقة إنشائية للشباب، شاركت المحطات الإذاعية في رعايتها، وأدت إلى التزامات بتقديم جوائز في شكل منح دراسية بما قيمته 000 5 دولار.
“تنعقد الجمعية العامة كل سنة في دورة عادية تبدأ يوم الثلاثاء الذي يلي يوم الاثنين الثاني في شهر أيلول/سبتمبر.”
`1` رغم صدور برنامجي عمل سابقين فما زال عدد البلدان المصنفة من أقل البلدان نمواً آخذاً في الزيادة.
وعليه يُقترح أن يؤذن للمدير التنفيذي بقبول مثل هذه الأموال تمشيا مع المبادئ المذكورة أعلاه، وأن يقدم المدير تقريرا عن ذلك إلى المجلس التنفيذي، على أن يُحدَّد المعدل على أساس الدعم المطلوب.
التنسيق والرصد
(ب) رحب فريق دلهي بمبادرة منظمة العمل الدولية المتمثلة في جمع البيانات عن العمالة في القطاع غير الرسمي وعن العمالة غير الرسمية حسب الإطار الذي وضع في المؤتمر الدولي السابع عشر لخبراء الإحصاءات العمالية، وشجع البلدان على التعاون لإتمام عملية جمع البيانات هذه؛
39 - وقد وافقت الإدارة على توصية المجلس بأن تكفل وضع نظام لحفظ الملفات والمحفوظات والسجلات من أجل حفظ وثائق كاملة ومنظمة للمشاريع.
ونحن بحاجة عوضا عن ذلك إلى إنشاء صلة عملية بين مرحلة اتقاء الصراع وبين ما يحتمل القيام به لدى تدهور الأزمات وتهديدها للسلم والأمن الدوليين.
وأسدى فريق الخبراء المعني بأقل البلدان نمواً المشورة إلى هذه الفئة من البلدان الأطراف بشأن الاستراتيجيات والجوانب التقنية لإعداد وتنفيذ برامج العمل الوطنية للتكيف.
كما نظر في مشروع الخطة وإطار العمل الاستراتيجيين لمدة 10 أعوام لتعزيز تنفيذ اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر (2008-2018) الذي قدمه الفريق العامل ليعتمده مؤتمر الأطراف (ICCD/COP(8)/10/Add.2).
58 - وقالت إن وفدها يتفق مع التوصيات بتحسين فعالية أنشطة موئل الأمم المتحدة وتعزيز التعاون بين البرنامج والحكومات على المستوى الوطني.
39 - السيد شنايدر (المراقب عن رابطة التحكيم السويسرية): قال من الواضح أن القصد من الصياغة الجديدة تجنب توسيع نطاق الاختصاص الإقليمي، وهو بالتحديد موضع القلق من جانب وفد الولايات المتحدة.
00/10-00/11 جلسة مغلقة غرفة الاجتماعات E
وفـــي نهاية السنة المالية 2005-2006، كان هناك فائض قدره 17.5 مليون دولار.
وقد تجاوز ما دفعته جماعيا الدول الأعضاء فيه هدف عام 2006 للمساعدة الإنمائية الرسمية، ونسبتها 0.39 في المائة من إجمالي الناتج القومي، الذي حُدد عام 2005، قبل الوثيقة الختامية لمؤتمر القمة العالمي.
إطار النتائج والموارد الخاصة بالأرجنتين (الفترة 2010-2014)
وإن آليات الرصد والتنفيذ على الصعد الوطني والإقليمي والدولي حيوية لتلك العملية.
وكان قد تم تحديد الاحتياطي القانوني في عام 1989 بمبلغ 663 002 1 دولاراً وزيد إلى 100 419 2 دولار في عام 2004.
وقد لاحظ الممثل الخاص، في تقاريره السابقة، أربعة تطورات قانونية هامة: التقارب التدريجي في المعايير بالنسبة للجرائم الدولية التي تنطبق على الشركات في إطار القانون الوطني، والمتعلق إلى حد كبير بمواءمة المعايير المحلية التي تنطبق على الأفراد مع المعايير الواردة في نظام روما الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية؛ ونشوء معيار لتورط الشركات في انتهاكات حقوق الإنسان؛ وأخْذ بعض الدول ”ثقافة الشركات“ في الاعتبار بشكل متزايد عند اتخاذ قرار بشأن المسؤولية أو العقوبة الجنائية؛ وتزايد عدد الدعاوى المدنية المرفوعة ضد الشركات الأم نظراً لما تفعله أو تغفله فيما يتعلق بالأضرار التي تكون فروعها الأجنبية ضالعة فيها().
49 - تصر على ضرورة تعزيز كفاءة استخدام الطاقة في جميع قطاعات الاقتصاد والمجتمع من خلال ترشيد استخدام الطاقة في جميع تطبيقاتها واعتماد السلوك المسؤول في الحياة اليومية لتفادي جميع أنواع الإهدار، وبالتالي التوفير في الطاقة؛
الكاميرون: آراء في قضيتين خلصت إلى حدوث انتهاكات:
(د) ينبغي اتخاذ تدابير فعالة تكفل احترام وسائط الإعلام الجماهيري للمرأة وتشجيع احترامها؛
ولكن, نظرا لسفره إلى الخارج، يشرفني، بصفتي قائما بالأعمال، أن أتكلم نيابة عن مجموعة الـ 77 والصين.
ولقد أثرت تكنولوجيا المعلومات والاتصالات وصناعة المعلومات في جميع القطاعات الاقتصادية والاجتماعية في الصين.
وسيتبع ذلك تدريب المدربين وإنشاء فريق من المدربين لكل بلد نموذجي؛
وردت البعثة الدائمة للعراق لدى مكتب الأمم المتحدة بجنيف برسالة مؤرخة 21 تموز/يوليه 2001 على هذا الزعم، وذكرت أن آيــــة الله توفي بسكتـــــة قلبيــــة عن عمر يبلغ 70 عاما في 22 حزيران/يونيه 2001.
ووظيفة مدير البرامج شاغرة حاليا، وسيشغلها المدير الحالي لشعبة المرافق والخدمات التجارية، بإدارة الشؤون الإدارية.
وإذ تعرب للأمانة عن شكرها لما بذلته من جهود من أجل تيسير أنشطة فريق الصياغة، وبخاصة نشر الاستبيانات الموجهة إلى مختلف الجهات صاحبة المصلحة وإتاحة جميع المعلومات المفيدة المتعلقة بأعمال الفريق الجارية على الشبكة الخارجية للجنة الاستشارية، وإذ تعرب عن أملها في أن تواصل مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان الإفادة بتجاربها وخبراتها وتشجيع نشر المعلومات المناسبة عن طريق جميع فروعها،
• المؤتمر الدولي لعلماء المسلمين الذي عقد في جاكرتا في 23 و 24 شباط/فبراير 2004 بشأن موضوع ''التمسك بالإسلام باعتباره رحمة للعالمين``؛
وفيما يتعلق بعودة اللاجئين من السودان، يقول التقرير،
وقد اعترفت محكمة العدل الدولية في فتواها المؤرخة 8 تموز/يوليه 1996 بهذا الهدف بوصفه التزاما قانونيا.
ويعيد الفريق العامل تأكيد الالتزام بتوسيع وتعزيز مشاركة البلدان النامية وتلك التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية في عمليات صنع القرار ووضع المعايير في مجال الاقتصاد العالمي، ويشدد لهذا الغرض على أهمية مواصلة الجهود الرامية إلى إصلاح الهياكل المالية الدولية.
أُقّر جدول الأعمال.
86- يقوم كل من مجلس مراجعي الحسابات واللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية، منذ بعض الوقت، بلفت الانتباه إلى مجموعة من أوجه القصور في طريقة إدارة المفوضية لتكنولوجيا المعلومات.
وكان من ثمار استمرار التعاون في العمل مع الشركاء في البرنامج داخل الحكومة وخارجها إقرار قانون وطني لإعادة تأهيل الأطفال المعوقين ودمجهم اجتماعيا.
(أ) منظمة مصائد الأسماك في شمال غرب المحيط الأطلسي مفتوحة أمام الأعضاء الجدد، شريطة أن تكون الأرصدة موزعة بالكامل، بحيث لا تُجرى توزيعات جديدة إلا للإدارة التي لم تُوزع من قبل عندما تنتعش تلك الأرصدة بما يسمح بتوزيعها.
4 - تعيد تأكيد الدور المحوري للجنة الإعلام في سياسات الأمم المتحدة وأنشطتها في مجال الإعلام، بما في ذلك تحديد أولويات تلك الأنشطة، وتقرر أن تنبثق التوصيات المتعلقة ببرنامج إدارة شؤون الإعلام، قدر الإمكان، من لجنة الإعلام، وأن تنظر فيها اللجنة؛
161 - في الجلسة 41، المعقودة في 23 تموز/يوليه، اعتمد المجلس مشروع مقرر أوصت به اللجنة، عنوانه ”تقرير اللجنة الإحصائية عن دورتها التاسعة والثلاثين وجدول الأعمال المؤقت للدورة الأربعين للجنة ومواعيد انعقادها“ (انظر E/2008/24، الفصل الأول - ألف).
المعقودة في المقر، نيويورك، يوم الأربعاء، 18 حزيران/يونيه 2008، الساعة 00/10
م ع م خ م
“ويلاحظ مجلس الأمن أن تجارب الأمم المتحدة والمنظمات الإقليمية والعناصر الفاعلة الأخرى في مجال بناء السلام تبرز ضرورة تعزيز أنشطة بناء السلام من خلال وضع استراتيجيات تقوم على أساس الترابط بين تحقيق السلام والأمن المستدامين والتنمية المستدامة بجميع أبعادها.
كما أن التوترات الاجتماعية لا تزال تتصاعد، ولم تنحسر بعد المواجهات الإثنية.
ووفقاً لما يبينه الفرع الثالث من هذا التقرير (الفقرات من 324 إلى 327)، وفي القضايا التي تتعلق بإخلال بقانون شرعة الحقوق أو بتعارض مع أحكام العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية كما تطبق على هونغ كونغ، يجوز لمدير المساعدة القانونية أن يتنازل عن شرط الحد الأقصى من الموارد المالية لطالب المساعدة عندما يجري اختباراً للموارد المعيشية، ولكن لا عن الاختبار ذاته(11).
48 - السيدة كابالاتا: قالت إن هناك أدلة وافرة على أن الحكومة تحاول بجد تنفيذ الاتفاقية.
وقد نوقشت نواتج المرحلة الأولى، التي تركز أساسا على تدابير التعجيل بتنفيذ خطة العمل القصيرة الأجل وتحديد الثغرات المتعلقة بتطوير الهياكل الأساسية، في أربع حلقات عمل إقليمية عُقدت في النصف الأول من عام 2007.
وفي إرساء المبدأ الأساسي الذي مؤداه أن اللجوء إلى العمل الليلي يظل إجراء استثنائيا، ويجب أن يظل إجراء استثنائيا، نظرا لأن استحداثه باتفاق جماعي يرتبط بضرورة استمرار النشاط الاقتصادي أو بحتميات النظام الاجتماعي استرشد المشرع بأمرين مهمين، هما صحة العمال والتوفيق بين الحياة المهنية والشخصية، تجسدا في أحكام حمائية.
إننا نرغب في النهوض بالوحدة واحترام أكبر للاستقرار والأمن فيما بين مختلف الجماعات العرقية والدينية في العراق، وفي تشجيع ودعم تفعيل عملية دستورية ومؤسسية بغية إنشاء حكومة ديمقراطية وتمثيلية بالكامل للشعب العراقي ومن أجله.
Series of PRTR Technical Support Materials
والمحكمة يتعين عليها أن توضح أساس الولاية القضائية، وأن تستخلص مفاهيم عدم المشروعية والمسؤولية، وأن تعمل على الأخذ بنهج واقعي لتناول وسائل الانتصاف، مع استغلال هذا النهج لطاقة المحكمة على أفضل وجه وخدمته لصالح الأطراف بأحسن صورة.
26- ذكر المصدر أيضاً أنه لم يسمح للسيدة باخمينا بحضور محامي دفاع أثناء استجوابها.
وينبغي أن تتطرق هذه المناقشة إلى ما يتجاوز بكثير الشروط التي يقرر المجلس بموجبها أن ينهي عملية ما.
[2-9-10 ردود الفعل على الإعلانات التفسيرية المشروطة()
غير أن من الحيوي أن يدرك المرء أن البلدان الفقيرة لن تستطيع فعل ذلك بمفردها - نظراً إلى محدودية إمكانياتها - وتحتاج إلى دعم من المجتمع الدولي إذا أريد لها أن تنفذ خططها الوطنية بنجاحٍ.
ثالثا، عززت اللجنة تأثيرها في الميدان من خلال إيفاد بعثات إلى بوروندي وسيراليون وغينيا - بيساو، مما يبرهن على تصميمها والتزامها ببناء السلام.
• تشكيل مجلس الولاية لمعالجة العنف العائلي.
32 - وذكر أنه ينبغي للجمعية العامة أن تعتمد دون إبطاء النظام الداخلي المؤقت لمؤتمر القمة العالمي الذي وضعته لجنة التنمية المستدامة بصفتها اللجنة التحضيرية لمؤتمر القمة، وينبغي لها كذلك أن تكلف اللجنة التحضيرية بمهمة تسوية المسائل الإجرائية المتبقية.
(92) انظر الحاشية 85 أعلاه؛ لم ترسل سوى 13 دولة و8 منظمات غير حكومية تعليقاتها على مشروع الاتفاقية.
وحوّلت الأراضي التي أخليت إلى مساحات خضراء متصلة، مملوءة بالحدائق العامة والبساتين والمرافق الترفيهية والثقافية.
9 - وإنني أعتقد أن المقترحات الواردة في التقرير ينبغي تناولها ككل متكامل ومتماسك، حيث أن التقرير معد بحيث يرتبط فيه كثير من التوصيات بعضها بعض.
الرئيس (تكلم بالصينية): المتكلم التالي في قائمتي هو ممثل إندونيسيا، الذي أعطيه الكلمة.
”ويقر المجلس كذلك بأن المنظمات الإقليمية ودون الإقليمية لها، بحكم معرفتها بالمنطقة، ما يؤهلها تماما لفهم الأسباب الجذرية الكامنة وراء العديد من الصراعات وغيرها من الأخطار التي تهدد الأمن في المناطق القريبة منها وللتأثير على منع نشوبها أو حلها.
أما مجلس الأمن فيضطلع بدوره إذا نصّت تلك المعاهدات نفسها على أن ثمة دوراً له.
الجلسة العامة الأولى افتتاح أعمال الدورة الثامنة والخمسين
وستعد الأمانة العامة تقريرها بعد ذلك، آخذة في الاعتبار االنتائج التي يخلص إليها المجلس.
وأفاد أصحاب المطالبات في العديد من الحالات بامتلاكهم أسهماً تهدف إلى الربحية بمعدل 100 في المائة في الشركة ذات الصلة.
- تعديل نظم العمل بما يكفل وجود الأم العاملة مع طفلها أطول مدة ممكنة.
وطبقاً للبيانات المتاحة، يلبي السلفونات المشبع بالفلور أوكتين معايير النقل المحتمل طويل المدى.
- دراسات لتحديد عوامل الفشل والنجاح في المسائل المتعلقة بالمجتمعات المحلية وبالمسائل الاجتماعية والاقتصادية الإقليمية في منطقة الأمازون.
انظر مثلاً: Brownlie, Principles ، المرجع الوارد في الحاشية 164 أعلاه، الصفحات 274-281.
12- وبناءً عليه، فإن اللجنة المعنية بحقوق الإنسان تقرر:
وفي وقت النظر في البلاغ كان قد انقضى ما يزيد قليلاً على عامين منذ رفع الدعوى الأولى.
“متابعة الجمعية العالمية الثانية للشيخوخة
وقد خلَّفت حتى الآن ضحايا بشرية ودمارا.
• تقييم التقدم المحرز في الإنهاء التدريجي للبعثة وقدرة شرطة سيراليون وقواتها المسلحة على توفير الأمن أثناء انسحابها
10 - قرر مجلس الأمن، في قراره 1704 (2006)، إنشاء بعثة الأمم المتحدة المتكاملة في تيمور - ليشتي بوصفها بعثة متابعة لفترة أولية قدرها ستة أشهر، مع نية تجديد الولاية لفترات أخرى، كما قرر أن تتألف البعثة من عنصر مدني مناسب يشمل عددا من أفراد الشرطة يصل إلى 608 1 أفراد وما يصل إلى 34 ضابطا من ضباط الاتصال العسكري وضباط الأركان.
(ب) تشمل المناطق المحمية المعلنة التي لا تُعرف سنة إنشائها حتى عام 2006.
ويتمثل الهدف من هذه المبادرة في الاستعانة بالتدريب في تشكيل كتلة حرجة من المناصرين يواصلون العمل على الصعيد القطري، من قبيل صانعي السياسات والأخصائيين الفنيين والنشطاء في المنظمات غير الحكومية وأعضاء البرلمانات وغيرهم من الشركاء في المجتمع المدني.
وحيث أن مفهوم المعدات المملوكة للوحدات يشكل عنصرا أساسيا من القدرة على الانتشار السريع، فإنه يحث الأمانة العامة على ربط هذا المفهوم في أسرع وقت ممكن بنظام الأمم المتحدة للترتيبات الاحتياطية.
إن رصد المشاركة النسائية في انتخابات 1999، الذي تم في خريف عام 1998، بمعرفة المجلس الوطني لنساء لكسمبرغ بمعاونة من وزارة النهوض بالمرأة، أسفر عن تحليل لتطور مشاركة المرأة بصفة عامة وتطور مشاركة المرأة على مستوى مختلف الأحزاب السياسية في ثلاثة انتخابات هي الانتخابات الوطنية والأوروبية في حزيران/يونيه 1999 الانتخابات البلدية في تشرين الأول/أكتوبر 1999.
ونود أن نشيد بدور مكتب الأمم المتحدة السياسي في بوغانفيل في هذه العملية.
وتدرك شعبة تخطيط البرامج والميزانية أن ذلك نشاط له أولوية، وستأخذ ذلك في اعتبارها عند تقديم المقترحات للجمعية العامة في دورتها الثامنة والخمسين.
3 - تحيط علما بتقرير الأمين العام عن تمويل بعثة الأمم المتحدة في سيراليون(1)؛
ويودون، أيضا، الإشادة بزملائهم في المجلس لروحهم السباقة إلى المشاركة ولإسهامهم في نجاح البعثة.
وكانت غالبية التدابير الواردة في البلاغات الوطنية الأولية تتعلق بقطاعات الطاقة والزراعة والتغيير في استخدام الأراضي والحراجة وإدارة النفايات.
وأدلى ببيانات كل من فضيلة الشيخ محمد سيد طنطاوي، الإمام الأكبر للجامع الأزهر في مصر، ومعالي السيد ألان جوبي، رئيس الوزراء سابقا والمبعوث الخاص لرئيس الجمهورية الفرنسية (باسم الاتحاد الأوروبي والبلدان التي أيدت البيان)، ومعالي السيد دليتا محمد دليتا، رئيس وزراء جمهورية جيبوتي.
وعلى وجه الخصوص، لا يزال ثمة حاجة إلى فهم أكثر شمولا لآثار التحويلات المالية على بلدان المنشأ على الرغم من أوجه التقدم الحاصل في هذا الصدد.
5 - تقرر أيضا تكريس اجتماع خاص يعقد في دورتها الرابعة والستين لاستعراض الأنشطة التي اضطلعت بها الدول الأطراف، ووكالات الأمم المتحدة ذات الصلة، ومنظمات المجتمع المدني خلال السنة الدولية للتعلم في مجال حقوق الإنسان، وتحديد الشكل الذي سيتخذه هذا الاستعراض في وقت لاحق؛
35 - في الجلسة 32 المعقودة في 22 تموز/يوليه، قرر المجلس إرجاء النظر في تقرير اللجنة الرفيعة المستوى المعنية بالتعاون فيما بين بلدان الجنوب عن دورتها السادسة عشرة إلى دورته الموضوعية في عام 2010.
وقد ركزت عملية استعراض تنفيذ برنامج العمل الصادر عن المؤتمر بعد انقضاء خمس سنوات على انعقاده على التغييرات في السياسات والخبرات التنفيذية على الصعيد القطري من أجل استخلاص الدروس التي يمكن الاستفادة منها، والوقوف على المعوقات التي صودفت، وتقديم توصيات بشأن الإجراءات الأساسية المقبلة.
إذ تشير إلى الفقرة 4 من الوثيقة المعنونة “إنشاء المحكمة الجنائية الدولية: مذكرة من الأمانة العامة بشأن المسؤوليات التي عُهد بها إلى الأمين العام بموجب مشروع القرار A/C.6/56/L.21”، وخصوصا الإشارة الواردة فيها إلى المساعدة في تحديد جدول الأنصبة المقررة بالنسبة لميزانية السنة الأولى للمحكمة،
ويتمثل أحد الاستنتاجات المشتركة لحلقات العمل الإقليمية هذه، في أن اللجان الإقليمية تستطيع المساهمة في عمليات التقييم القطري المشترك وإطار عمل الأمم المتحدة للمساعدة الإنمائية، في مجالات تحديد أُطر المفاهيم المتعلقة بالمسائل الاجتماعية والاقتصادية، والدراسات المقارنة المتعلقة بتنفيذ السياسات، والمسائل الإنمائية التي تتطلب نهوجا إقليمية ودون إقليمية، والمساعدة في جمع المعلومات القطرية، (الاستعراضات الاقتصادية العامة، والبيانات الإحصائية، والمؤشرات الاجتماعية).
(أ) التطورات الاقتصادية في منطقة اللجنة الاقتصادية لأوروبا (E/2007/16)؛
• تعميق الإصلاحات الاقتصادية والمالية من خلال الصرامة والانسجام في عملية تخصيص الموارد العمومية وإدارتها، وتحفيز المبادرات الخاصة، وعصرنة القطاع المالي والمصرفي، وتنويع قاعدة الإنتاج الصناعي والزراعي والخدماتي.
ونحن لا نعتقد أنه يمكن عمليا، في الوقت المحدود المتاح للجنة، التوصل الى اتفاق بشأن اختيار ملائم ومقبول دوليا للقواعد القانونية في هذه المجالات.
وفي ضوء ذلك، يتضمن هذا التقرير أيضا تحليلا للمسائل الراهنة والمتوقعة المتصلة بعمل السلطة، كما ينظر في الاتجاهات المحتملة مستقبلا لبرنامج عمل السلطة.
السيد يوريكا (كرواتيا) (تكلم بالإنكليزية): هل لي أن أبدأ بالإعراب عن ترحيب كرواتيا بالممثل الخاص للأمين العام، السيد دي ميستورا، والإعراب عن تقديرنا للالتزام والجهود الجارية التي يكرسها هو وفريقه من أجل تنفيذ ولاية بعثة الأمم المتحدة لمساعدة العراق.
ولهذا الغرض، فإني أعتزم أن أعقد، على أساس دوري وبالتشاور مع اللجنة التنفيذية، اجتماعاً وزاريّاً لجميع الدول الأطراف في اتفاقية عام 1951 و/أو البروتوكول الملحق بها لعام 1967.
هل لي أن أعتبر أن الجمعية العامة ترغب في اعتماد مشروع القرار A/60/L.1، المعنون ”نتائج القمة العالمية 2005“ بصيغته المصححة؟
وإذ تلاحظ مع الارتياح أنه، منذ اتخاذ القرار 55/33 طاء، صدقت ثلاث دول أخرى على الاتفاقية أو انضمت إليها، مما رفع مجموع عدد الدول الأطراف في الاتفاقية إلى مائة وثلاث وأربعين دولة،
ولم يتم التوصل إلى اتفاق بشأن هذا الاقتراح، وأعرب رئيس المؤتمر الخامس عن نيته إجراء المزيد من المشاورات بغية التوصل إلى توافق في الآراء.
واعتبارا من عام 2006 تموَّل مراكز زنا المحارم، مثل مراكز الأزمات، بالكامل من جانب السلطات العامة، إذ أن نسبة 20 في المائة من تمويلها تقدمه البلديات أو المستشفيات التي تشرف عليها الحكومة المركزية ونسبة 80 في المائة المتبقية تقدمها الدولة مباشرة.
'2` تُحسب الإيرادات عندما تأذن الجمعية العامة بتوزيع الأنصبة المقررة على الدول الأعضاء.
وقد تحمل مدير الموقع المسؤولية كاملة عن نشر التصريحات واتُهم بانتهاك أحكام المادة 266(ب) من القانون الجنائي.
وقيل إن أي قاعدة بشأن تجميع المطالبات ينبغي أن تنطبق أيضا على جميع الأطراف المنفذة.
خمس سنوات مليئة بالأحداث الجسام والتطورات العملاقة التي تركت آثارها على منطقة الشرق الأوسط، وعلى العالم العربي بالذات.
[للمزيــد من المعلومات، يرجى الاتصال بالسيدة مارغاريتا موسولينو - بيرغ (الهاتف: 1 (212) 963-4844؛ البريد الإلكتروني: musollino@un.org)].
وأخيراً، ما زالت الولايات المتحدة تشعر بالقلق الشديد من أن سوريا، وهي إحدى الأطراف الموقعة على الاتفاقية ولكنها غير طرف فيها - تباشر أنشطة بحث وتطوير تتعلق ببرنامج للأسلحة البيولوجية الهجومية.
2- يؤذن للأمين العام نقل ائتمانات فيما بين أبواب الميزانية بموافقة اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية؛
56- ومن المهم الاعتراف بأن النظام التجاري المتعدد الأطراف أدى دوره بشكل مرض في الفترة الأخيرة التي تميزت بتغير مفاجئ في نمط القدرة التنافسية الدولية نتيجة حدوث تعديلات رئيسية في أسعار الصرف.
دال - البرامج المشتركة ودعم منظمات الأمم المتحدة الأخرى
والتزامنا بذلك العمل مسجل من قبل في التقرير الخامس للهند المقدم إلى لجنة مكافحة الإرهاب في آذار/مارس 2007.
6- وقال، فيما يتعلق بالتحفظات المقدمة على المعاهدات، إن الحكومة وضعت خطة عمل لإعادة النظر في جميع التحفظات المقدمة بشأن المعاهدات المتصلة بحقوق الإنسان.
إننا ندرك، بالإضافة إلى ذلك، حاجة المحكمة إلى الدعم لمواصلة تنفيذ مهمتها العظيمة.
ومن الدلائل على أن الجانب القبرصي اليوناني ليس لديه الإرادة السياسية اللازمة للعمل بصورة بناءة من أجل التوصل إلى تسوية شاملة هو رده السلبي على البيان الاستهلالي الذي أدليتم به في 12 أيلول/سبتمبر 2000 في بداية الجولة الرابعة للمحادثات غير المباشرة التي عقدت في نيويورك.
وطلبت عدة وفود ألا يتداخل تقرير التنمية البشرية لعام 2007 مع غيره من التقارير عن تغير المناخ أو مع عمل الوكالات المتخصصة، بل أن يسلط الضوء على الجوانب التنموية لتغير المناخ.
(4) التحرش الجنسي ضد المرأة ويستمر على مستويين جسمي ولفظي في المكاتب والمصانع والأماكن العامة وبين صفوف العاملين في البيوت ومعظمهم يفتقرون إلى معاملة منصفة من جانب أرباب العمل.
United Nations
وقد تمت تعبئة أكثر من 000 40 شرطي كونغولي لتوفير الدعم لهذه العملية.
وسيتجه التركيز إلى بذل جهود منسقة لمعالجة الوباء استنادا إلى تقرير وتوصيات برنامج الأمم المتحدة للإيدز وإبراز التدابير الرامية إلى معالجة موضوع موظفي الأمم المتحدة ومعاليهم المصابين.
واستمرت أيضا الاجتماعات الرباعية الأسبوعية والأنشطة التي ينفذها الفريق المشترك المعني بجمع الحقائق وباتت تشكل محفلا مفيدا لتبادل الآراء وكفالة تنسيق العمليات.
وإذ يسلِّم بأن لمشكلتي الجوع وانعدام الأمن الغذائي أبعاداً عالمية، وبأن من المرجح أن تستمرا، بل وأن تتفاقما على نحو هائل في بعض مناطق العالم ما لم تُتخذ إجراءات عاجلة وحاسمة ومتضافرة،
وتعريف ”النشاط الخطر“ الوارد في مشروع المبدأ 2 يتسم أيضا بالملاءمة.
(التوقيع) خافيير سولانا
359 - وفي الفقرة 106، أوصى المجلس بأن تقوم الأونروا باستكمال خطة لاسترجاع المعلومات بعد الأعطال لجميع المجالات.
ويرأس اللجنة المستشارة الخاصة للأمين العام لقضايا الجنسين والنهوض بالمرأة، بالنيابة عن الأمم المتحدة.
تشير هذه المادة إلى الإجراءات التي يتم اتخاذها من جانب "مؤسسات الرعاية الاجتماعية العامة أو الخاصة، أو من جانب المحاكم أو السلطات الإدارية أو الهيئات التشريعية".
3- السيد دُنيو (فرنسا): تكلّم باسم الاتحاد الأوروبي، وأعرب عن رأي مفاده أن البند 10 من جدول الأعمال المؤقت ("عدد الدورات ومدتها") لا يستحق المناقشة ويستحسن حذفه.
1 - تتخذ دول طبقة المياه الجوفية، عند الانتفاع بطبقة مياه جوفية أو بشبكة طبقات مياه جوفية عابرة للحدود داخل أراضيها، كل التدابير المناسبة للحيلولة دون التسبب في وقوع ضرر ذي شأن لدول طبقة المياه الجوفية الأخرى.
دوس سانتوس ألبرتو تشيسانو، ميغيل (موزامبيق)
وفي الوقت نفسه، يشعر بالقلق إزاء عدم التقدم، فيما يبدو، في تطبيق تدابير الكفاءة في أنحاء الأمانة العامة، ويأمل في ألا تكون المفاوضات المضنية في اللجنة المعنية بطرائق تشغيل حساب التنمية قد ذهبت سُدى.
وسنحيله إلى عاصمتنا لبحثه بكل عناية.
وتبعا لذلك، اعتمد البرلمان القانون رقم 2910/2001 "دخول الأجانب الأراضي اليونانية وإقامتهم فيها، والحصول على الجنسية اليونانية بالتجنس وغيرها من أحكام" (الجريدة الرسمية، النشرة ألف، العدد 91/2-5-2001).
25 - ما زالت صناعة السياحة صغيرة نسبية، رغم الجهود التي تبذلها الحكومة لتشجيعها.
واختتم حديثه قائلا إن المؤتمر سيكون مناسبة طيبة لتنفيذ هذه الأفكار.
وفي هذا الصدد ينبغي أن نكون على درجة عالية من اليقظة.
واللجنة تتخذ قراراتها، ولكنها تظل قابلة لمناقشة توافق الآراء مع اللجنة الخاصة.
3- عملا بالنظام الأساسي لمعهد الأمم المتحدة الأقاليمي لأبحاث الجريمة والعدالة (مرفق قرار المجلس الاقتصادي والاجتماعي 1989/56) سوف يقدم مجلس أمناء المعهد تقريرا إلى لجنة منع الجريمة والعدالة الجنائية في دورتها الثامنة عشرة، يتضمن معلومات عن الأنشطة التي اضطلع بها المعهد في عام 2008.
كما أن عدد الأفراد الذين يشعرون بالأمان يتزايد هو الآخر بعد اتفاق وقف إطلاق النار مع قوات التحرير الوطنية.
ففي المقام الأول، ينبغي وضع حد للعنف ضد الأطفال، سواء كان بدنيا أو نفسيا، داخل الأسرة أو خارجها.
• مشروع تعزيز استدامة استغلال المروج الطبيعية وتحسين مصادر الرزق للرعاة (المؤسسة الشريكة: وزارة الأغذية والزراعة).
وأشار المجلس كذلك إلى أن ولاية المجلس قد تنقضي في نهاية هذا العام وأن لجنة الخبراء الماليين الخاصة بالعراق قد تأخذ على عاتقها المسؤولية عن مراقبة مداخيل العراق من صادرات النفط.
(ج) ينبغي أن تكون هذه الفقرة على النحو التالي: “وإذ تؤكد من جديد أيضا حق كل دولة في استيراد الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة وتصديرها وإنتاجها والاحتفاظ بها من أجل تلبية احتياجاتها في مجال الدفاع عن النفس والأمن”.
”كما يؤكد مجلس الأمن مجددا ضرورة التصدي بجميع السبل، وفقا لميثاق الأمم المتحدة، للتهديدات التي تحيق بالسلام والأمن الدوليين من جراء الأعمال الإرهابية.
ولتنمية تربية ثور التبت في جمهورية قيرغيزستان، ينبغي تنفيذ المهام التالية في أقرب وقت ممكن:
وأعرب عن الأمل في أن يسفر الاستعراض الذي يجريه مكتب خدمات الرقابة الداخلية، والذي طلبته الجمعية العامة في الفقرة 6 من مشروع القرار، عن توضيح الظروف التي أفضت إلى عدم كفاية خدمات المؤتمرات المتاحة لمجلس حقوق الإنسان في عام 2009.
ونعتقد بأن هذا التدبير واعد وينبغي أن يشمل بلدانا إضافية على وجه السرعة.
وفي هذا الإطار، جرى إعداد مشروع تجريبي بشأن ممارسة حقوق الإنسان بالمدارس النظامية العليا في خمس من مقاطعات البلد.
جواب 1-32 نصت المادة 18 من المرسوم التشريعي رقم 51 لعام 2001 على ما يلي: يشترط في طالب أي ترخيص منصوص عليه في هذا المرسوم ما يلي:
اتفقت اللجنة على أنه سيكون من الأمور الإيجابية للغاية وجود خبير واحد أو أكثر كعضو في اللجنة وفي اللجنة الفرعية في آن، لأن ذلك من شأنه أن ييسر التعاون والتنسيق بينهما.
وقام الرئيس كارازاي بتعيين لجنة مستقلة خاصة مؤلفة من ثلاثة أشخاص للتحقيق في حالة الأقليات العرقية هناك، قدمت تلك اللجنة تقريرها توا.
27 - جيبوتي
19 - وأدلى ممثل كوبا لاحقا ببيان (انظر A/C.2/63/SR.31).
وهو على ثقة بأنه كما كان الحال في السنوات السابقة ستعتمد اللجنة مشروع القرار عن تقرير لجنة القانون الدولي بدون تصويت.
ونظرا إلى ندرة الأيدي العاملة المحلية وارتفاع تكلفتها، فإن البلدان المتقدمة تكون أكثر احتياجا إلى الأيدي العاملية الأجنبية.
ولاحظ أن عروض الحكومات ووكالة الأمم المتحدة والوكالات الثنائية كانت على مستوى رفيع جدا.
وأثناء اجتماعه الثامن المعقود في 23 حزيران/يونيه، حثّ الفريق رئيس الوزراء والأطراف الإيفوارية على تحديد تواريخ محددة لبدء الأنشطة الرئيسية المتوخاة في خريطة الطريق لعملية السلام، وخاصة حل المليشيات الموالية للحكومة ونزع سلاحها.
30- وأجابت حكومة الاتحاد الروسي بأن العقبات التي تعترض سبيل التقدم ترجع إلى ثغرات أو "عيوب الإطار القانوني [المحلي]"، والصعوبات في تطبيق القوانين الحالية، والمبالغة في اضفاء الصفة السياسية على المشاكل العرقية.
وفي ضوء هذه التجربة، اتفقت اللجان الإقليمية على أنه ثمة قيمة كبيرة في بناء شبكة أقاليمية لإدارة المعارف الخاصة بكل منطقة فيما يتعلق بالأهداف الإنمائية للألفية، مع التركيز على وضع غايات ومؤشرات إضافية لتعزيز السياسات والبرامج مع إيلاء اهتمام خاص للفئات المستبعدة والفئات الضعيفة من الناحية الاجتماعية.
للاطلاع على التعليق الجديد، انظر المرجع نفسه، الدورة الحادية والستون، الملحق رقم 10 (A/61/10)، الصفحتان 319-320.
ولذلك، توصي البعثة حكومات المنطقة بالعمل على تحقيق قدر أكبر من المساءلة والشفافية الحكومية من خلال اعتماد جملة من التدابير منها تنظيم حملات ووضع سياسات قوية لمكافحة الفساد.
29 - يتباين إنتاج تكنولوجيا المعلومات وتطبيقها فيما بين البلدان النامية تباينا كبيرا، فثمة قلة منها متطورة جد التطور في استخدام تكنولوجيا المعلومات في عملية إنتاج السلع والخدمات بصفة عامة، في حين أن هناك بلدانا أخرى متطورة في إنتاج منتجات تكنولوجيا المعلومات وخدماتها المتخصصة.
وفضلاً عن ذلك، تخزن رغاوي مكافحة الحرائق المحتوية على السلفونات المشبع بالفلور أوكتين في المطارات (اليابان، 2007).
4 - الاتصال بالهيئات الدولية الأخرى ذات الصلة التي لها وظائف مماثلة لوظائف المجلس.
10 - وفي أثناء المناقشة بشأن إصلاح مجلس الأمن اقتُرح إبقاء عدد من الاعتبارات/المعايير الأخرى في الحسبان حين يتعلق الأمر بالعضوية غير الدائمة للمجلس، ومنها على سبيل المثال:
ولاكتساب الجنسية، من المهم أن الطرف المقدم للطلب، سواء امرأة أو رجلا، يوفي بالشروط التي يحددها القانون، التي لا تختلف بالنسبة للمرأة عنها بالنسبة للرجل، فهي واحدة.
وقد تناولت البحوث الأخرى التي أُجريت في عام 2006 بشأن التجارة كيفية ضمان تعميم الوصول إلى الخدمات الأساسية، وأُجري استعراض للتغيرات التي حدثت مؤخراً في قطاع الطاقة وتأثيرات تلك التغييرات على البلدان النامية.
إذ اعتمدت منظمة الوحدة الأفريقية في لقاء عقده بالقاهرة رؤساء الدول والحكومات، في عام 1993، إعلان القاهرة بشأن إقامة آلية لتسوية الصراعات وإدارتها وتسويتها.
وتقدم مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين الدعم لحكومة موزامبيق فيما يتعلق بالوفاء بالتزاماتها الدولية بموجب اتفاقية عام 1951 المتعلقة بمركز اللاجئين(6) واتفاقية منظمة الوحدة الأفريقية التي تنظم الجوانب المحددة لمشكلة اللاجئين في أفريقيا، المتعلقة بمركز اللاجئين(7) عن طريق توفير الخبرة الفنية خلال عملية تحديد المركز وعن طريق تزويد حكومة موزامبيق بالأموال اللازمة لتلبية الاحتياجات في مجال توفير الرعاية والمواد اللازمة الأساسية للاجئين المقيمين في المخيمات في موزامبيق وتطوير مخيم نامبولا للاجئين.
وأُفيد بأن 200 شخص أُصيبوا بجراح وأوقف 36 شخصاً (23 من أصل آسيوي و13 من البيض).
ووفقا للأونروا، صدرت أوامر بمصادرة 845 3 دونما في جنوب الضفة الغربية (في الخضر، وأم سلمونه، وحلحول، ويَطّا، والضاهرية، وبيت عمر)، و 768 1 دونما في شمال الضفة الغربية (في دير بلعوط، وبورجين، وحَجَة، وفَرّون، وأسيرا، وكُفر لَقَف) و 337 1 دونما في وسط الضفة الغربية (معظمها في عَنَاتا وبير نابالا).
ولا يوجد في الوقت الحالي أي قانون أو وثائق إدارية تضع تعريفا دقيقا لـ ”التحرش الجنسي“.
رسالتان متطابقتان مؤرختان 11 كانون الأول/ديسمبر 2003 موجهتان إلى الأمين العام وإلى رئيس مجلس الأمن من مراقب فلسطين الدائم لدى الأمم المتحدة
وشملت هذه السياسات (أ) أمرا توجيهيا من الأمين العام يطلب إلى جميع مكاتب ووكالات الأمم المتحدة تعيين منسق لشؤون إنفلونزا الطيور وإنفلونزا البشر في جميع مراكز العمل؛ و (ب) المبادئ التوجيهية التي تتبعها منظومة الأمم المتحدة للتخطيط والتأهب للأوبئة؛ و (ج) المبادئ التوجيهية المتعلقة بخطط الطوارئ التي يتبعها موظفو الخدمات الطبية بالأمم المتحدة لمواجهة وباء الإنفلونزا() وأُبلغت اللجنة، عند الاستفسار، بأنه جرى تعيين منسق التأهب لوباء الإنفلونزا بالمقر في أيار/مايو 2006 وأنه ظل يعمل بهذه الصفة حتى تموز/يوليه 2007، عندما تولت هذه المهام إدارة الشؤون الإدارية (انظر الفقرة 6 أدناه).
وأود أيضا أن أشكر السيد ابراهيما فال والسيدة ليبراتا مولامولا على إحاطتيهما الإعلاميتين.
ومحكمة التمييز هي آخر محكمة يمكن استئناف الدعاوى أمامها وتصدر أحكامها بمقتضى الدستور في أي قرار أو أمر نهائي صادر عن محكمة استئناف فيجي كما أن لها سلطة مراجعة أو تعديل أو عكس أو تثبيت أي قرار من تلك القرارات أو أي أوامر أخرى حسب ما تراه ضرورياً لإقامة العدل.
كما أن للجان تنمية الدوائر عددا متساوياٍ من النساء والرجال.
وتناولت مجموعة تعليقات أخرى الظروف الخاصة للشركات الفرعية وحجم مؤسسات الأعمال: فأشار أحد الخبراء إلى أنه قد يكون من المفيد التمييز بين الشركات الكبيرة والشركات الصغيرة.
ويشكل الأطفال والمراهقون من اللاجئين، الذين يبلغ عددهم ما يقدر ب‍ 7.7 مليون، أحد أشد الفئات ضعفاً على الإطلاق.
وأنفق مبلغ 100 142 ريال برازيلي بغية كفالة مشاركة النساء في تلك الأحداث.
12 - تلاحظ أن اللجنة الفرعية العلمية والتقنية واصلت في دورتها السابعة والثلاثين العمل المسند إليها بموجب قرار الجمعية العامة 54/67()؛
وما تناولت به الجمعية العامة مسألة العولمة بكل تعقيدها في السنوات الأخيرة من اتساق وتركيز هو دليل على تصميم الجمعية العامـــة على التقدم بالمناقشة من الفهم العام لطبيعة العولمة وما يترتب عليها من آثار بالنسبة للسياسات، مرورا بتناول عناصرها الفردية الرئيسية مثل تكنولوجيات المعلومات والاتصالات، إلى التحليل الشامل المتكامل الذي يستهدف التوصل إلى قرارات وتوصيات عملية.
51 - وأدت الإصلاحات التي تمت خلال فترة السنتين في مجالي مراقبة المخدرات ومنع الجريمة إلى اضطلاع الأمم المتحدة بدور أكثر نشاطا في مكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية عن طريق تعزيز الصكوك القانونية الدولية، وتوسيع نطاق الأنشطة التنفيذية، ونشر الخبرة التقنية والممارسات المثلى، وتحفيز التعاون فيما بين صانعي القرار وجهات إنفاذ القانون والمجتمع المدني على الصعد الوطنية والإقليمية والدولية.
وأود أن استرعي الانتباه إلى أهمية استغلال موارد البلدان المجاورة من أجل الدعم الفعال لإعادة بناء هياكل أفغانستان الاقتصادية.
وإن اتخاذ قرار بشأن مسألة هامة تدخل ضمن ولاية اللجنة كهذه المسألة ينبغي أن يتم بتوافق الآراء.
2 - للمحكمة أن تعين، بناء على طلب المجني عليهم أو ممثليهم القانونيين، أو بناء على طلب الشخص المدان، أو بمبادرة منها، خبراء مؤهلين للمساعدة على تحديد نطاق ومدى أي ضرر أو خسارة أو إصابة لحقت بالمجني عليهم أو تعلقت بهم وعلى اقتراح شتى الخيارات المتعلقة بالأنواع المناسبة لجبر الضرر وطرائق جبره.
أما وزارة الدفاع فقد نظمت دورات ترمي إلى وقاية أفراد الجيش من الإصابة بفيروس نقص المناعة البشري وبالأمراض التناسلية ومن الإدمان على المخدرات.
(ب) ملخّص تقني اختياري؛
كما يجب أن تعالج الأسباب الجذرية لأزمة الشرق الأوسط بطريقة شاملة من اجل تحقيق السلام الدائم.
ونظرا لأن الجزائر تعلق أهمية كبرى على مواصلة القوة مهمتها في لبنان وعلى سلامة ولايتها، فهي تود التذكير بأن لا شيء يمكن أن يؤدي إلى تسوية عادلة ودائمة وشاملة للصراع الإسرائيلي العربي سوى انسحاب إسرائيل الكامل من جميع الأراضي العربية المحتلة بالقوة، وتحديدا من الأرض الفلسطينية، بما فيها القدس الشريف، والجولان السوري، ومزارع شبعا.
Article 119, fifth paragraph, of the Third Geneva Convention provides in this regard that “[p]risoners of war against whom criminal proceedings for an indictable offence are pending may be detained until the end of such proceedings, and, if necessary, until the completion of the punishment.
إسبانيا، إستونيا، ألبانيا، ألمانيا، أندورا، أوروغواي، أوكرانيا، أيرلندا، آيسلندا، إيطاليا، البرتغال، بلجيكا، بلغاريا، بنما، بولندا، الجمهورية التشيكية، جمهورية كوريا، جمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة، جورجيا، الدانمرك، رومانيا، سان مارينو، سلوفاكيا، سلوفينيا، السويد، سويسرا، صربيا، غانا، فرنسا، فنلندا، قبرص، كرواتيا، لاتفيا، لكسمبرغ، ليتوانيا، ليختنشتاين، مالطة، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية، مولدوفا، موناكو، النرويج، النمسا، نيوزيلندا، هنغاريا، هولندا، اليابان، اليونان.
وفي هذا الصدد، يدعو وفدي إلى إنشاء آلية متابعة لرصد وتنفيذ القرارات التي تتخذها الجمعية العامة، وكذلك قرارات مؤتمرات الأمم المتحدة الكبرى في العقد الماضي.
128 - وتطلب اللجنة الخاصة إلى إدارة عمليات حفظ السلام أن تضع وصفا أكثر تفصيلا لدور ومسؤوليات المستشارين المعنيين بحماية الأطفال في إطار بعثات حفظ السلام، وأن تبيِّن بوضوح طرائق التعاون مع وكالات الأمم المتحدة وصناديقها وبرامجها، بما يكفل اتباع استراتيجية شاملة للوقاية والاستجابة إزاء جميع أشكال العنف ضد الأطفال.
وقد عرض تقرير الأمين العام أيضا عددا من التوصيات بشأن ما ينبغي القيام به في مجالات الإعلام، والدعوة، والتثقيف، والتعاون فيما بين المؤسسات.
20 - يشير التقرير إلى حالات محدودة لا يحظر فيها الإجهاض.
2 - تؤكد من جديد الالتزامات التي اعتمدها رؤساء الدول والحكومات في مؤتمر القمة العالمي للتنمية الاجتماعية، والواردة في إعلان كوبنهاغن بشأن التنمية الاجتماعية وبرنامج العمل(1)، التي كانت بمثابة حجر الأساس لتوافق جديد في الآراء يجعل الناس محور الاهتمام في التنمية المستدامة، وورد فيها تعهد بالقضاء على الفقر وتشجيع العمالة الكاملة والمنتجة وتعزيز التكامل الاجتماعي، من أجل إقامة مجتمعات مستقرة وآمنة وعادلة للجميع؛
وهذه مسألة يجب أن تكون واضحة أمام مؤتمر استعراض المعاهدة لعام 2000.
ووفقاً لهذا الاقتراح، عقد اجتماعان إقليميان لأفريقيا وأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي في أبوجا بنيجيريا في الفترة من 24 إلى 26 أيار/مايو 2004 وفي نيروبي في الفترة من 2 إلى 4 تشرين الأول/أكتوبر 2004 على التوالي.
ولا تعتمد قاعدة البيانات على قطب مركزي وحيد بل على سلسلة من العقد التي يمكن تطبيقها على كل موضوع من المواضيع.
وتواصل بعثة الأمم المتحدة العمل مع كلا الطرفين لحل عدد من المشاكل المعلقة الخاصة بالحدود الجنوبية للمنطقة الأمنية المؤقتة.
لقد تشجعت وفودنا من مذكرة الأمانة العامة التي أظهرت أن العديد من التوصيات السابقة بخصوص التنشيط قد تم تنفيذها حقا بينما ما زالت أخرى قيد النظر.
وبالإضافة إلى قبيلة الزغاوة، التقت البعثة أيضاً بأفراد من قبائل المساليت والتاما والإيرينجا والفور والميدوب.
وفي بياننا العام الماضي، ذكرنا أن الأطفال هم الأضعف والأكثر عرضة لحوادث الطرق.
ومن ثم، فإن النفقات المترتبة على هذه الأنشطة مؤهلة للتعويض وفقاً للفقرتين 35(أ) و(ب) من مقرر مجلس الإدارة 7، باستثناء ما يرد بيانه أدناه.
ومن دراسة هذه المجموعة من المشاكل يتضح لنا أن ما نحتاجه هو إنشاء استراتيجيات وطنية لإنماء وحماية الأطفال الضعفاء المعرضين لخطر الأعمال التي ترتكبها الجماعات المسلحة غير القانونية التي تعمل في مختلف بلدان ومناطق العالم، استراتيجيات تصممها البلدان بنفسها، بدعم من منظومة الأمم المتحدة.
∗ تأخر تقديم هذا التقرير بغية تضمينه أكبر قدر ممكن مما استَجَدَّ من معلومات.
كما أن سوء حالة البنية الأساسية يحد من القدرة على نقل البضائع، ولذا تظل تكاليف النقل والشحن فادحة.
65 - وفيما يتصل بالبند 40 (ب) من مشروع جدول الأعمال (تقديم المساعدة الاقتصادية الخاصة إلى فرادى البلدان أو المناطق) والبند 45 من مشروع جدول الأعمال (تسخير تكنولوجيات المعلومات والاتصالات لأغراض التنمية)، قد يود المكتب الإشارة إلى الفقرة 4 (هـ) من مرفق القرار 58/316 التي قررت الجمعية العامة فيها إحالة هذين البندين اللذين كان يُنظر فيهما مباشرة في جلسة عامة في الدورات السابقة، لكي يُنظر فيهما كل سنة في اللجنة الثانية.
ونرى أيضا أن تعزيز جميع حقوق الإنسان، بما في ذلك حقوق الطفل، ينبغي أن يجري من خلال التعاون.
وأبلغ الرئيس اللجنة بورود رسالة تتضمن طلب استماع متعلق بكاليدونيا الجديدة وقرر تعميم ذلك الطلب كوثيقة من وثائق اللجنة.
وفيما يلي نص المادة 8 من هذا القانون:
وباستثناء الحال في منظمة الصحة العالمية، لا يتوفر الكثير من الأدلة على أنه تم وضع خطة رسمية موثقة بشأن استمرارية الأعمال واستعادة القدرة على العمل بعد الكوارث قبل أن تبدأ المراكز المنشأة في الخارج بالعمل.
7 - السيد ترايستمان (الولايات المتحدة الأمريكية): اعترف بتفاني جميع أفراد حفظ السلام، ونعى من فقدوا أرواحهم منهم، وقال إن زيادة عمليات السلام ألقت بعبء ثقيل على المنظمة، حيث بلغ عدد حفظة السلام العسكريين والمدنيين الموجودين في الميدان رقما قياسيا هو 000 100 فرد، بميزانية قد تصل إلى 6 بلايين دولار، بل وإلى 7 بلايين دولار إذا نُفذت البعثات الجديدة في دارفور وتشاد وجمهورية أفريقيا الوسطى.
والأسئلة المطروحة هنا هي كي سيدار هذا الصندوق وما حجمه؟ وما هي أهدافه، بصرف النظر عن الوصف العام له؟ إننا في فنزويلا لدينا خبرة في التذرع بتعزيز الديمقراطية.
ويكون القاضي في كل ما يصدره من أحكام ملزماً بالقانون وبالمعاهدات الدولية التي تشكل جزءاً من النظام القانون الوطني.
ولذلك أرجو أن أكون واضحا في أنه من غير المقبول منح العفو لمرتكبي الانتهاكات الجسيمة للقانون الإنساني الدولي والقانون الجنائي الدولي.
(د) نيويورك، 16 تموز/يوليه 1998، الدورة الموضوعية للمجلس، بيان شفوي أدلى به نائب رئيس الرابطة بشأن مساعدات الإغاثة الاقتصادية والإنسانية الخاصة في حالات الكوارث؛
وحتى أثناء كلامي، توفر شبكة منظمات المجتمع المدني هذه تعليما ابتدائيا لفتاة أخرى وتقدم ائتمانا صغيرا لامرأة أخرى في مجتمع يعيش مرحلة ما بعد انتهاء الصراع، وتوفر لامرأة فقيرة أخرى الموارد لتمكينها.
'2` تناول القضايا المتصلة بالتجارة التي حُددت من أجل دمج الاقتصادات الصغيرة الشديدة التأثر بالصدمات في النظام التجاري المتعدد الأطراف دمجاً أوفى، على النحو الموعز به في الفقرة 35 من إعلان الدوحة وعلى النحو الوارد في مقرر المجلس العام لمنظمة التجارة العالمية المؤرخ 1 آب/أغسطس 2004 المتعلق ببرنامج عمل الدوحة؛
أولاً - مقدمـة 1 -3 3
70 - وتخول لرئيس القلم ونائب رئيس القلم، عندما يعمل عمل رئيس القلم، نفس المعاملة التي تخول لرؤساء البعثات الدبلوماسية في لاهاي، عملا بالرسائل المتبادلة المذكورة في الفقرة 57 أعلاه.
وإذا كان القانون الوطني ينص على حرية تنقل جميع الناس، فإن النساء مطالبات بالحصول على موافقة آبائهن و/أو أزواجهن للمشاركة في الحياة المهنية والاجتماعية ولمغادرة البلد().
وتعقب حركة هذه الأسلحة سوف يزيد من الوعي والمساءلة فيما يتعلق بعمليات نقل الأسلحة، وسوف يحد من النقل غير المشروع لهذه الأسلحة للجهات غير الحكومية.
إن هذه الصراعات تسبب معاناة لملايين البشر، وتهدد بزعزعة استقرار الحالة في منطقة منظمة الأمن والتعاون في أوروبا كلها.
وقال إنه على الرغم من أن وفدين يحاججان دائما بأن مناقشة مسألة سيادة الشعب الفلسطيني على موارده الطبيعية ليست لها صلة بأعمال اللجنة وبأن مقدمي مشاريع القرارات المتعلقة بذلك البند من جدول الأعمال يسعون إلى إضفاء الطابع السياسي على مداولات اللجنة فإنه واضح الآن أن الوضع في الأراضي الفلسطينية المحتلة، بما فيها القدس، وفي الشرق الأوسط يؤثر ليس فقط على السلم والأمن الدوليين بل أيضا على الاستقرار الاقتصادي والاجتماعي على المستوى العالمي، كما يشهد بذلك عدم استقرار الأسواق العالمية.
وحسب ما تفيد به تقارير إعلامية، فإن الإدارة لديها في عام 2008 ما مجموعه 472 مدرسا في التعليم الابتدائي و 191 مدرسا في التعليم الثانوي و 18 مدرسا في التعليم المهني و 202 مدرس في التعليم الخاص و 118 مدرسا في التعليم في مرحلة الطفولة المبكرة().
* صدر سابقا في المرفق الأول من الوثيقة A/54/695.
وسيصادف العام القادم انقضاء 10 أعوام على اجتماع زعماء العالم في قمة الأرض في ريو دي جانيرو.
وقد عززت هذه التجربة قناعاتي ومنحتني جميع الأدوات اللازمة للعمل في إطار هيئة قضائية دولية قائمة على نظام قانوني مختلط.
باء - الجدول الزمني للاجتماعات
علاوة على ذلك، تذهب الكاميرون إلى أبعد من القانون المادي، وإلى مستوى الضمير الإنساني، في تأكيدها على عدم جواز تحجيم وضع شعب بأكمله - الشعب الفلسطيني - إلى وضع اللاجئين - مشردين، وبلا دولة، وبلا مستقبل.
وإذ يعترفون بالأعمال القيِّمة للحكومات والجمعيات والمجموعات والأفراد التي تسهم في القضاء الفعلي على كل أشكال التعذيب،
4- وافتتحت الدورة ممثلة مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان.
31 - وفي الجلسة 4، المعقودة في 5 نيسان/أبريل، قدمت ماريا لويزا فيوتي (البرازيل إحدى رئيسي الفريق العامل الأول، وريتشارد بولهورن (كندا)، أحد رئيسي الفريق العامل الثاني، ولارس - غوران إنغفلدت (السويد)، أحد رئيسي الفريق العامل الثالث، تقارير إلى اللجنة عن نتائج المناقشات التي أجريت في أفرقتهم العاملة.
4- تحليل طرق تعزيز مساهمة قطاعات خدمات محددة في الآفاق الإنمائية للبلدان النامية: خدمات الطاقة في التجارة الدولية: آثارها الإنمائية
○ تحديد معايير العضوية في الشراكة من أجل المناطق الجبلية ومسؤوليات الأعضاء؛
وأسفرت هذه المساعدة الابتكارية عن إصدار القرار الوزاري 0352-2006 الذي أشاد بهذه الطريقة البديلة للاحتفال بالعيد الوطني.
أسبانيا
وفي كثير منها، يجري تبادل المعلومات بصورة منتظمة بين الأجهزة والدوائر والوزارات الوطنية ومع المنظمات الدولية.
(د) يجب أن تكون الأجسام المرصودة مرتبطة ببلد ومنظمة تملكها لتقدير المسؤولية؛
وأدى أيضا النهج الأقل تسامحا الذي تتبعه بعض بلدان اللجوء الأول في جنوب شرق آسيا (في منح اللجوء للفارين من جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية) إلى زيادة تدفق الأشخاص داخل بلدان أخرى في جنوب شرق آسيا.
وإذ تضع في اعتبارها الاعتماد الكبير لمعظم الاقتصادات الكاريبية على مناطقها الساحلية وعلى البيئة البحرية بصفة عامة لتحقيق احتياجاتها وأهدافها من التنمية المستدامة،
رسالة مؤرخة في 2 نيسان/أبريل 2002 موجهة من الممثل الدائم لسنغافورة لدى مكتب
وفي ذلك الصدد، يحدونا الأمل في أن تطلق حكومة ميانمار سراح داو أونغ سان سوكي فورا وبدون شروط كي يتسنى لها أن تشارك مشاركة كاملة في عملية الحوار السياسي والمصالحة الوطنية.
ومع أن المناقشات الأولية على صعيد مجموعة البلدان الثمانية كانت قد أشارت إلى إمكانية توسيع عملية تخفيف عبء الدين لتشمل البلدان النامية المنخفضة الدخل من غير البلدان الفقيرة المثقلة بالديون، والتي لا تشكل جزء من المبادرة إلا أنه لم تتخذ أية تدابير في هذا المجال.
وقد أكدت اللجنة بصورة مستمرة على أهمية تعزيز قدرة ودور الموظفين الوطنيين في بعثات الأمم المتحدة لحفظ السلام لأن ذلك من شأنه أن يؤدي إلى تخفيض التكاليف دون المساس بالفعالية.
واستعداداً للمؤتمر، عُقدت حلقتا عمل في مقر الأمم المتحدة لتدريب الطلبة الذين سيترأسون الأمانة العامة والجمعية العامة للنموذج العالمي على إجراءات الجمعية ودور الأمانة العامة.
44 - وفي تموز/يوليه 2001، قدّم مركز الإعلام في لوساكا مساعدة في مجال النقل والإمداد في تنظيم مؤتمر القمة لمنظمة الوحدة الأفريقية الذي عُقد بتلك المدينة ووزع نشرات صحفية ومواد إعلامية أخرى عن الاجتماع، بينما قام المركزان في القاهرة وصنعاء بترجمة بيان الأمين العام عنان أمام مؤتمر القمة وبتوزيعه على نطاق واسع.
الإعراب عن الشكر لموظفة الأمانة العامة السيدة نورما تشان وتوديعها
25- وأعربت وفود عديدة عن أسفها لأن الهجمات التي تستهدف العاملين في مجال المساعدة الإنسانية أدت إلى الحد من "المجال" الإنساني لتقديم الحماية والمساعدة، ولأن ذلك يؤدي، بدوره، إلى زيادة تعرض اللاجئين للخطر في عدد من الحالات في جميع أنحاء العالم.
وأبدي قلق إزاء عدم تناسب المبالغ التي اعتادت الحكومات والمنظمات الدولية الالتزام بها في إطار الاستجابة للطوارئ وإعادة التأهيل، وفي كثير من الأحيان بلا تروٍ، مما يؤدي إلى ازدواج الجهود، ودون ممارسة الرقابة التي تفرض عادة على المصروفات الإنمائية.
وتعمل روسيا على تأمين السلامة التقنية والتخزين الآمن لأسلحتها النووية على النحو الملائم.
() يقصد بدبلوماسية المسار الأول الجهود الدبلوماسية بين حكومة وأخرى؛ أما المسار الثاني، الذي يعرف أيضا بدبلوماسية المواطنين، فإنه يجمع عناصر المجتمع المدني الفاعلة لدى الطرفين معا.
ويبين الجدول أن معامل الاستخدام بالنسبة للجان الرئيسية، خلال الدورة الخامسة والخمسين، كان دون النسبة المرجعية، وكــان أقــل مما تحقق خلال الدورة الحادية والخمسين.
10 - تكليف الأمانة الفنية لمجلس وزراء العدل العرب بتعميم هذا القرار على المجموعة العربية في نيويورك وعلى المنظمات الدولية والإقليمية وتكليف رئاسة المجموعة العربية في نيويورك بتعميم هذا القرار كوثيقة رسمية من وثائق الأمم المتحدة ومجلس الأمن؛
(ج) العمل مع القطاعين التعليمي والمهني على تطوير المؤهلات الخاصة بالشهادات والمؤهلات المهنية؛
1-6 وتنفذ وزارة الداخلية في أوزبكستان مجموعة من التدابير والأنشطة الرامية إلى كشف وقمع ومنع أنشطة تقوم بها منظمات مختلفة وأفراد لديهم أهداف إرهابية هدامة أو متطرفة على أراضي الجمهورية.
`2' المدفوعات: تجهيز ومراقبة كشف المعاشات التقاعدية الشهري والمدفوعات المتنوعة الشهرية، مما ينطوي على تنفيذ نظم وضوابط دفع منقحة، فضلا عن الموافقة على المدفوعات والمعاملات والوثائق المالية الأخرى واعتمادها.
ولقد قدمت المحكمة أيضا، طوال السنوات الخمسين الماضية، إسهاما هاما في التطور التدريجي للقانون الدولي في ميادين أخرى تهم الدول.
21) وطبقاً للفقرة 5 من المادة 71 من النظام الداخلي للجنة، ينبغي للدولة الطرف أن تقدم، في غضون سنة، المعلومات ذات الصلة عن تقييم الحالة وتنفيذ توصيتي اللجنة الواردتين في الفقرتين 9 و19 من هذه الملاحظات الختامية.
(أ) أن يُبقي مقدم الطلب على الأرض الزراعية في حالة جيدة طبقا للوائح قانونية خاصة؛
(د) تسهيل التدفق الحر للمساعدة الإنسانية عن طريق تهيئة الظروف الأمنية الضرورية؛ والمساعدة، في حدود قدراتها، في العودة الطوعية الآمنة والكريمة للاجئين والمشردين داخليا؛
31- الرئيس: وجه الانتباه الى مشروع المقرر IDB.23/L.12 المعنون "مشاركة اليونيدو في مؤتمر الأمم المتحدة الثالث المعني بأقل البلدان نموا".
ويحتوي الموقع على وصلات لمواقع أخرى عديدة ذات صلة، ويشمل `منطقة تعلم` مثيرة، موجهة إلى الطلاب والمعلمين، تمثل أداة ممتازة للبحث الذاتي لأي مهتم بالفضاء.
وثالثا، نجري حاليا دراسة عن مستوى المعيشة لتحديد المجالات المعينة التي يتعين معالجتها ضمن الشرائح الاجتماعية والمجتمعات المحلية في بلدنا.
وتمول الأطراف المدرجة في المرفق الثاني هذا الصندوق طبقاً لصيغة يحددها مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في البروتوكول.
ونتوقع زيادة ملحوظة في عبء القضايا التي نعمل عليها في النصف الثاني من عام 2009 بعد صدور الأحكام في القضايا التي تضم متهمين متعددين.
ولكي يتحقق ذلك، مـن المهـم أن يكون الأشخاص المنتمون إلى الشعوب الأصلية/ القبليـة، الذين يعمل معهم المشروع، يشكلون تمثيلا حقيقيا لشعوبهم أو مجتمعاتهم المحلية.
1 - قررت الجمعية العامة، في جلستها العامة الثانية المعقودة في 13 أيلول/سبتمبر 2006، أن تدرج، في جدول أعمال دورتها الحادية والستين، بناء على توصية المكتب، البند المعنون ”تمويل عملية الأمم المتحدة في كوت ديفوار“ وأن تحيله إلى اللجنة الخامسة.
إذ إن تقسيم العالم إلى شمال وجنوب الذي حصل في السبعينات والثمانينات ربما يكون قد فقد الكثير من أهميته اليوم وهو يتطلب إعادة تفكير جوهري في النظام الاقتصادي الدولي الجديد.
وفيما يتعلق بالأربعة وعشرين طفلا الذين أحيلوا إلى الوزارة خلال الفترة المشمولة بالتقرير، فقد جرت تلبية احتياجاتهم الأساسية، وقدمت لهم المساعدة التعليمية، والمشورة، وسبل العيش، والخدمات الترفيهية، كما جرى اقتفاء أثر أسرهم، ودعم إعادة إدماجهم، واعتماد بدائل مرتكزة على الأسرة، عند الاقتضاء.
وأخيراً، وفيما يرى المقرر الخاص أن التقارير بشأن تعذيب السجناء السياسيين قد تراجعت مؤخراً، فإن تعذيب مجرمي القضايا الجنائية العادية في مراكز الشرطة لا يزال سائداًً.
7 - وبهذه الطريقة هناك مسعى لوضع تكهنات حول خطر التعرض للأمراض التي لا يكون فيها العامل الوراثي هو العنصر المحدد لها بنسبة 100 في المائة، ولكن يكون مرهونا بالطابع الخاص للبيئة المحيطة بالكائن الحي (البيئة الطبيعية والأحيائية الخارجية أو الداخلية أو كلاهما) الذي يتضح فيه ما يتم اكتشافه من شكل وراثي مختلف.
ففي غرب تشاد والسودان اختُطِف العديد من السائقين أثناء قيامهم بتوصيل المعونة الإنسانية؛ وقُتل أحد سائقي المفوضية في تشاد، كما قُتل ثلاثة سائقين تابعين لبرنامج الأغذية العالمي في دارفور بالسودان.
() Greser-Engleitner, Erika: Well Wände nicht redden können … schüten sie die Täter.
فعلى سبيل المثال، ربما يكون هناك مسوِّغ لاتخاذ ترتيبات خاصة لدى تقديم رسومات أو عيّنات تقنية معقّدة أو لاتخاذ احتياطات ملائمة متى كان يحتمل فقدان البيانات إذا ما قُدّمت بشكل واحد أو وسيلة واحدة فقط.
() للاطلاع على مزيد من المعلومات عن هذه الأنشطة، انظر: "مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية، ما هو وماذا يفعل"، العنوان الإلكتروني www.reliefweb.int/OCHA_ol.
وهناك أيضاً حالات سُحبت فيها "إعلانات بعدم الاعتراف" (راجع على سبيل المثال سحب الإعلانات المصرية المتعلقة بإسرائيل فيما يتصل باتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز العنصري لعام 1966 أو الاتفاقية الوحيدة المتعلقة بالمخدرات بعد اتفاق كامب ديفيد في عام 1980، المرجع نفسه chap.
كل فعل غير مشروع دوليا تقوم به الدولة يستتبع مسؤوليتها الدولية.
وعلى أي حال، فإنه يحظر على القاصرين دون سن 18 عاماً العمل الليلي، أو العمل لساعات إضافية أو تعاطي أنشطة أو وظائف تعتبرها الحكومة، بناء على اقتراح من وزارة العمل والشؤون الاجتماعية، وعقب مشاورات مع أكثر المنظمات النقابية تمثيلاً، غير صحية، أو شاقة أو ضارة، أو خطرة على صحتهم وعلى نموهم المهني والإنساني.
وواصلت القوة تقديم الدعم إلى المبادرات المشتركة بين الطائفتين في أنحاء الجزيرة وتقديم المساعدات الإنسانية إلى الطوائف المقيمة في الجانب المقابل.
4- تعرب عن قلقها إزاء تجنيد الأطفال واستمرار التضحية بهم واستخدامهم كمقاتلين على نحو مخالف للمعايير الدولية على يد الجبهة الثورية المتحدة وآخرين منهم جماعات مسلحة أخرى، وإزاء العقبات التي تعترض تجريد الأطفال المقاتلين من السلاح وتسريحهم وإعادة إدماجهم، وتعيد تأكيد دعوتها إلى وقف تجنيد الأطفال واستخدامهم كمقاتلين خلافاً للمعايير الدولية؛
16- ويكون بناء القدرات أكثر فعالية عندما يجري تنسيقه على جميع المستويات (الوطنية والإقليمية والدولية) بواسطة الحوار بين الأطراف المدرجة في المرفق الأول وداخلها، وعندما تؤخذ في الاعتبار الجهود الماضية والقائمة.
(أ) إذا كان تعيين المحكّم قد قامت به سلطة التعيين، فهي التي تصدر القرار،
158- ويسترعى اهتمام اللجنة، فيما يتعلق بهذا البند الفرعي، إلى القرار 2001/9 (الفقرة 5) الذي اعتمدته اللجنة الفرعية في دورتها الثالثة والخمسين.
وتتطلب إدارة الوقود توظيف موظفين ذوي مؤهلات عالية والاحتفاظ بهم لكفالة التقيد بالإجراءات التنفيذية واعتماد أفضل الممارسات في القطاع وبرامج مراقبة الجودة واقتناء معدات الوقود وصيانتها.
99 - تترتب على قيام الولايات المتحدة بفرض حصار اقتصادي وتجاري ومالي على كوبا آثار ضارة لا تُحصى على الصادرات والخدمات.
وقررت الجمعية العامة اختتام نظرها في البند 65 من جدول الأعمال.
التقرير الأول للأمين العام عن بعثة الأمم المتحدة في كوت ديفوار
وتأكيدا لهذا الالتزام، زار موظفون من الجيش الأسترالي بيرو في حزيران/يونيه من هذا العام استجابة لطلب المساعدة من حكومة بيرو.
ويغطي الجزء الثاني التنوع البيولوجي البحري والنظم الإيكولوجية البحرية الهشة بصورة أكثر تفصيلا.
(12) ترحب اللجنة باختصاص أمين مظالم الأطفال برصد انتهاكات الحقوق الفردية للأطفال، بما فيها انتهاكات البروتوكول الاختياري.
“التدابير التي ستتخذ ضد المنابر والأنشطة السياسية القائمة على نظريات الإحساس بالتفوق والتي تقوم على التمييز العنصري أو الاستئثار العرقي وكراهية الأجانب بما في ذلك النازية الجديدة بصفة خاصة”؛
والتقى الزملاء أيضا بالناجين من القصف بالقنبلة الذرية، واستمعوا إلى محاضرات حول التركات الاجتماعية والطبية للقصف النووي، وشاركوا في حلقة دراسية مع باحثين من معهد السلام بهيروشيما.
A/C.3/63/L.46/Rev.1 البند 64 (ب) من جدول الأعمال - تعزيز حقوق الإنسان وحمايتها: مسائل حقوق الإنسان، بما في ذلك النهج البديلة لتحسين التمتع الفعلي بحقوق الإنسان والحريات الأساسية - أندورا، أوروغواي، بنما، بنن، جمهورية تنزانيا المتحدة، الجمهورية الدومينيكية، جمهورية كوريا، السنغال، سويسرا، شيلي، غواتيمالا، فرنسا، قطر، كوت ديفوار، كولومبيا، ليختنشتاين، النرويج، نيوزيلندا، هايتي، هندوراس: مشروع قرار مُنقح - لجنة حقوق الطفل [بجميع اللغات الرسمية]
281- اجتمع ممثلو الحكومة مع الفريق العامل على هامش دورته السادسة والثمانين لمناقشة تنفيذ التوصيات التي أصدرها الفريق العامل في أعقاب زيارته في عام 2004، وإمكانية قيامه بزيارة متابعة.
وفي هذا السياق، ندعو شركاءنا التجاريين والإنمائيين إلى التنفيذ الأمين والسريع للمبدأ التوجيهي بشأن انضمام أقل البلدان نمواً، الذي اعتمده المجلس العام لمنظمة التجارة العالمية؛
وبالتالي اقترح تعليق الجلسة.
واتصلت بضابط أمن عسكري وخبير في الصحة العامة للانضمام إلى البعثة تحت قيادتي.
27 - ورحب الكثير من الوفود بمرحلة تنفيذ الخطة الاستراتيجية للفترة 2008-2011. وأكد البعض مجددا أن التخفيف من حدة الفقر ينبغي أن يظل الهدف النهائي لنهج التنمية البشرية الذي يطبقه البرنامج في جميع تدخلاته.
165 - وأعرب بعض الوفود عن التأييد العام للورقة العاملة ووصفتها بأنها جاءت في الوقت المناسب وتتفق مع اقتراحات عديدة قدمت في وقت سابق.
52- ما يُعتمَد وفقاً للفقرتين 3 و4 أعلاه من مرفقات أو تعديلات على مرفقات عدا المرفق ألف أو باء [أو ] يصبح نافذاً بالنسبة إلى جميع الأطراف في هذا البروتوكول بعد انقضاء ستة أشهر على تاريخ إبلاغ الوديع هذه الأطراف باعتماد المرفق أو باعتماد التعديل على المرفق، إلا بالنسبة إلى الأطراف التي أبلغت الوديع، كتابةً، خلال تلك الفترة بعدم قبولها المرفق أو التعديل على المرفق.
والتزمت الدول أيضاً بالاجتماع مجدداً، بما في ذلك في ليما في أيار/مايو، وفيينا في تشرين الثاني/نوفمبر - كانون الأول/ديسمبر، وفي دبلن في مطلع عام 2008.
المؤشرات التعليمية
وإن أستراليا ستواصل العمل على تلك الصعد كلها وبتعاون وثيق مع الدول الأخرى لدحر التهديد الجسيم لأمننا الذي يفرضه الإرهاب.
وفي العادة لا تلجأ المرأة إلى هذا الإجراء، إلا أن لها الحق في ذلك.
7 - وواصلت وكالات الأمم المتحدة المتخصصة والصناديق والبرامج تيسير المساعدة الإنمائية في البلدان المستفيدة من البرامج.
وينبغي أن تشمل هذه الجهود القيام بحملات شاملة لتوعية وتثقيف النساء والرجال والفتيات والفتيان بهدف القضاء على المواقف النمطية المرتبطة بالأدوار التقليدية للرجل والمرأة في الأسرة والمجتمع، طبقا للمادتين 2 (و) و 5 (أ) من الاتفاقية.
وشملت هذه البيانات المستكملة بيانات للصرف الصحي مصنفة حديثا وتوفر آراء قيمة بشأن كيفية إحراز التقدم.
ويكفي إجراء تحليل ولو وجيز جداً لفعالية وكفاءة لجنة العلم والتكنولوجيا لتحديد طائفة من المشكلات المتعلقة بأدائها وسير عملها والتي تشمل: تسييس العمليات؛ الطابع العام للمناقشة وسطحيتها (سواء في مداولاتها هي أو في مداولات أفرقتها)؛ إنعدام التركيز في برنامج العمل والتوسع المفرط فيه، إحراز تقدم بطيء في مجال التوسع العلمي والتقني في القضايا المحددة؛ وعدم القدرة على إنتاج "منتجات" فعلية ذات صلة مباشرة بإرشاد عمليتي رسم السياسة العامة والتنفيذ.
وبموجب هذا الخيار، وفي حال عدم استعداد الطرفين للاتفاق على تقسيم الإقليم أو عدم قدرتهما على ذلك بحلول 1 تشرين الثاني/نوفمبر 2002، يُطلب من المبعوث الشخصي أن يعرض علىالطرفين اقتراحا بتقسيم الإقليم يُقدّم أيضا إلى مجلس الأمن.
• توجيهات بشأن إعداد التقارير عن الأنشطة المشبوهة: (http://www.fincen.gov/narrativeguidance_webintro.pdf)
153- ومن حيث الاحتياجات التقنية وتكامل التدابير والمواد الكيميائية الشائعة، لا يوجد لدى بروتوكول كيوتو واتفاقية تغير المناخ فرصة للتداخل إلا بالقدر القليل مع متطلبات اتفاقية روتردام.
وأُعلن اختتام الاجتماع الثالث للدول الأطراف.
3 - المساءلة الجنائية لموظفي الأمم المتحدة وخبرائها الموفدين في بعثات: تقرير اللجنة السادسة (A/62/448‎)
16 - تغطي التكاليف المقدرة تشغيل وصيانة أسطول أصغر من عربات البعثة بالمعدلات المنقحة الواردة في المرفق الثاني - ألف من هذا التقرير.
وينبغي الاضطلاع بأنشطة الحماية، كمسألة ذات أولوية، في صالح السكان المتبقين في مواقع إعادة التجميع، حيث تفيد التقارير بانتشار الاعتداءات الجنسية، فضلاً عن المضايقة والقتل خارج نطاق القضاء.
(ز) وإذا كان مستند النقل قابلا للتداول، عدد النسخ الأصلية لمستند النقل القابل للتداول، في حال إصدار أكثر من نسخة أصلية واحدة.
60- ومصدر كل من هاتين المادتين الفقرة 3 من المادة 2 من إعلان الأمم المتحدة للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري الذي اعتمد في عام 1963.
رحبت اللجنة الفرعية لتعزيز وحماية حقوق الإنسان، في قرارها 2004/2 الذي اعتمدته في دورتها السادسة والخمسين، بالتقرير المرحلي الذي أعده المقرر الخـاص، وطلبت إلى مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان تعميم مشروع المبادئ الوارد في التقرير المذكور والمتعلق برد المساكن والممتلكات إلى اللاجئين والمشردين تعميماً واسع النطاق على المنظمات غير الحكومية والحكومات والوكالات المتخصصة وغيرها من الأطراف المهتمة للتعليق عليها، وطلبت إلى المقرر الخاص أخذ هذه التعليقات في الاعتبار لدى إعداد تقريره الختامي الذي ستنظر فيه اللجنة الفرعية في دورتها السابعة والخمسين.
أفغانستان، الجزائر، أنغولا، أنتيغوا وبربودا، أرمينيا، أذربيجان، البحرين، بنغلاديش، بربادوس، بيلاروس، بليز، بنن، بوتان، بوليفيا، البرازيل، بروني دار السلام، كمبوديا، جمهورية أفريقيا الوسطى، شيلي، الصين، جزر القمر، الكونغو، كوبا، جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية، جيبوتي، دومينيكا، الجمهورية الدومينيكية، إكوادور، مصر، إريتريا، غابون، غانا، غرينادا، غينيا، غينيا - بيساو، غيانا، هايتي، الهند، إندونيسيا، جمهورية إيران الإسلامية، العراق، جامايكا، الأردن، كينيا، الكويت، قيرغيزستان، جمهورية لاو الديمقراطية الشعبية، لبنان، ليسوتو، الجماهيرية العربية الليبية، ملاوي، ماليزيا، ملديف، مالي، موريتانيا، موريشيوس، المغرب، موزامبيق، ميانمار، ناميبيا، نيبال، نيكاراغوا، النيجر، عمان، باكستان، قطر، سانت لوسيا، سانت فنسنت وجزر غرينادين، سان تومي وبرينسيبي، المملكة العربية السعودية، السنغال، سنغافورة، جنوب أفريقيا، سري لانكا، السودان، سورينام، سوازيلند، الجمهورية العربية السورية، طاجيكستان، توغو، ترينيداد وتوباغو، تونس، تركيا، تركمانستان، توفالو، أوغندا، الإمارات العربية المتحدة، جمهورية تنزانيا المتحدة، أوزبكستان، جمهورية فنزويلا البوليفارية، فييت نام، اليمن، زامبيا، زمبابوي
الإجراءات المتخذة: (أ) دُربت 200 1 امرأة على تطوير مشاريعهن؛ (ب) مُنح 350 1 قرضا متناهي الصغر للفقراء من أجل خلق فرص عمل لأنفسهم.
(ز) حماية حق المرأة والفتاة في الأمن الشخصي وتقديم الأشخاص المسؤولين عن جرائم العنف المرتكبة ضد المرأة والفتاة للمحاكمة؛
واختتمت كلمتها قائلة إن الصندوق سيواصل توسعه في الشراكات مع منظومة الأمم المتحدة وما وراءها، ضماناً لتنفيذ الالتزامات المتعلقة بتمكين المرأة والمساواة بين الجنسين.
وهكذا لم يحدث نمو في الطبقة الوسطى وبدلا من ذلك ازداد الفقر وغابت التنمية.
37- السيد لي جونهوا (الصين): مؤيدا من السيد علي (ماليزيا)، أعرب عن تأييده للطلب الذي قدمه بشكل مشترك ممثلا جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطيه وجمهورية كوريا.
6- يحمل البند 2 من جدول الأعمال العنوان "مسألة انتهاك حقوق الإنسان والحريات الأساسية، بما في ذلك سياسات التمييز والفصل العنصريين، في جميع البلدان، مع الاهتمام خاصة بالبلدان والأقاليم المستعمرة وغيرها من البلدان والأقاليم التابعة: تقرير اللجنة الفرعية بموجب قرار لجنة حقوق الإنسان 8 (د-23)".
1221- التعليم المبكر: تقدم الرعاية في المنازل والمجتمعات المحلية إلى المعاقين أو المعرضين لخطر الإعاقة من البنين والبنات من سن يوم إلى 4 سنوات.
وفي قراره الأخير، 1882 (2009)، اعتبر المجلس أن قتل وتشويه الأطفال والاغتصاب وغيره من أشكال العنف الجنسي، جرائم تستحق الاهتمام على سبيل الأولوية، ودعا أطراف النزاع إلى إعداد خطط عمل للتصدي لهذه الانتهاكات وتنفيذها.
ووفقا لأحكام القرار 63/262، قام مكتب تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، بالنظر إلى دوره القيادي في تطوير الهياكل الأساسية الشبكية على نطاق المنظومة، بتحليل الاحتياجات من الهياكل الأساسية الشبكية والجوانب التقنية ذات الصلة في جميع مراكز العمل.
وفي عام 1999، انتُخب رئيسا للجنة.
توصية الهيئة الفرعية للتنفيذ
(أ) قررت أن يعقد مؤتمر قمة الألفية في الفترة من 6 إلى 8 أيلول/سبتمبر 2000،
37 - وعلى صعيد السياسات العامة، تواصل منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (الفاو) دراسة الصلة التي تربط بين الطاقة عموما، والطاقة المتجددة بشكل خاص، والنشاط الاقتصادي الريفي بتحسين النمو والتخفيف من حدة الفقر.
ويمكن أن يسفر التنفيذ المستمر للتدابير المزمعة عن تحسن مذهل في حالة النساء الغجريات.
3-3 ويدعي أصحاب البلاغ أنهم ضحايا معاملة لا إنسانية تشكل انتهاكاً للمادة 7 من العهد.
وما زلنا ندعم جهود مكتب الممثل السامي لإنشاء غرفة لجرائم الحرب في إطار محكمة الدولة للبوسنة والهرسك بغية محاكمة المتهمين ذوي المرتبة المنخفضة والمتوسطة الذين أصدرت المحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا أصلا لوائح الاتهام بشأنهم.
(ج) الأثر الشديد والضار الذي ينال من حق مزارعي القطاع غير الرسمي والأسر المعيشية الزراعية الصغيرة، المهددين أصلاً في أمنهم الغذائي، في الحصول على الغذاء الكافي، بينما تجني ثلة من الشركات عبر الوطنية، المسيطرة على السلسلة الغذائية، أرباحاً طائلة؛
ولا بد لنا من المثابرة على بذل الجهود للتوصل إلى فهم مشترك بشأن هذه المسألة ذات الأهمية البالغة لكل الدول الأعضاء.
وفي هذا السياق، يلاحظ أن نسبة مئوية مرتفعة من المجتمعات المحلية الساحلية في البلدان النامية تعاني من نقص خدمات التصحاح الأساسية.
19 - ورأت بعض الوفود أنه ينبغي إعطاء الأولوية، إلى الحد الممكن، للولاية القضائية للدولة المضيفة احتراما لمبدأ الإقليمية.
6- آليات المتابعة.
() انظر E/ECE/1411/Add.1.
فهو يقول: ”لا يمكن النظر في نظرية الأيدي النظيفة بوصفها مؤسسة من مؤسسات القانون العرفي العام، على خلاف الأسباب الأخرى لعدم جواز النظر في المطالبات قيد النظر حاليا“().
وهذا الرأي يعكس القاعدة القانونية العامة المعروفة في انكلترا بالاستماع للطرف الآخر audi alteram partem والمعروفة في فرنسا بأنها جزء من حقوق الدفاع droits de la défense.
1 - تحيط علما مع التقدير بإسهامات مكتب الأخلاقيات في تعزيز النزاهة داخل المنظمة؛
وهناك دور هام ينبغي أن تقوم به جميع الدول الأعضاء والأمم المتحدة والمنظمات والتجمعات الإقليمية، وكذلك القطاع الخاص والشركات المتعددة الجنسيات والمنظمات غير الحكومية.
مركز الصليب الأحمر لتأهيل اللاجئين الذين تعرضوا للتعذيب في ستكهولهم، ستكهولم، السويد؛ مساعدة طبية ونفسية واجتماعية.
الحقوق المدنيـة والسياسيـة، بما في ذلك مسائـل حالات الاختفاء والإعدام بإجراءات موجزة
والقانون الأساسي، وقوانين الأسرة والضمان الاجتماعي والعمل والاتفاقيات بشأن حقوق المرأة والفتاة، تعترف للمرأة بنفس فرص الوصول إلى الأنشطة الترويحية والألعاب الرياضية وجميع نواحي الحياة الثقافية.
إذ يسترشد بمبادئ وأهداف ميثاق الأمم المتحدة والإعلان العالمي لحقوق الإنسان والعهدين الدوليين الخاصين بحقوق الإنسان،
فنظام السجل سيصحّح الأخطاء حيثما كانت الولايات القضائية تفرض مدة محدّدة.
ثالثا - التطورات التي شهدتها المنطقة الواقعة تحت مسؤولية البعثة
وازدادت أيضا بشكل ملحوظ معاملات التجارة الإلكترونية خلال السنوات القليلة الماضية.
تسجيل المواليد والزيجات، والتحفظ، والإعلانان (الفقرتان 62 و63 من التعليقات الختامية)
والموارد المحدودة المتاحة للحكومة عرقلت بشكل خطير قدرتها على تلبية احتياجات هؤلاء اللاجئين.
47 - أضاف قائلا إن أحكام الإعلان المعتمد في مؤتمر الدوحة الوزاري تعكس أكثر ما تعكس أهداف الشركاء التجاريين الرئيسيين مثل الرسوم الجمركية الصناعية والاستثمار وسياسة المنافسة والبيئة وتيسير التجارة.
إضافة إلى ذلك، لا يوضح التقرير إلى أي حد تم تعزيز المعهد من حيث الموارد البشرية والهياكل اللامركزية وآليات المساءلة والسلطة التنفيذية.
البند 27 من جدول الأعمال: تقديم المساعدة في الإجراءات المتعلقة بالألغام (تابع) (A/C.4/60/L.7/Rev.1)
ونحن متأكدون بطبيعة الحال من أن آراء جميع البلدان يجب احترامها في المناقشات المتصلة بتلك الوثيقة.
المرفق الأول
وفي عام 2005، أنشئ ”تحالف الأسر“.
الرابع- تقرير مفوض الأمم المتحدة السامي لحقوق الإنسان ومتابعة المؤتمر العالمي لحقوق الإنسان
28 - نظرت اللجنة في البندين 4 (هـ) و 4 (و) من جدول أعمالها في جلستها الثالثة المعقودة في 7 آذار/مارس 2001.
7 - وفي تشرين الأول/أكتوبر 2001، أيدت اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية اعتمـاد مــوارد إضافيــة التي طلبها المكتب (وظيفة واحدة بالرتبة ف-5، وواحدة بالرتبة ف-4، وواحدة من فئة الخدمات العامة) لإنشاء طاقة المراقبة (A/56/478).
'1` ينبغي أن تضمن سياسات تشجيع إنتاج الوقود الأحيائي أن يتحقق ذلك بأكثر الطرق كفاءة وأن يكون متسقا مع متطلبات الأمن الغذائي والاستدامة البيئية؛
4 - تطلب إلى الأمين العام أن ينظر في إمكانية قبول مرشحين، للاشتراك في مختلف عناصر برنامج المساعدة، من البلدان التي لديها استعداد لتحمل التكلفة الكاملة لهذا الاشتراك؛
ويرجى من الدول الأعضاء تقديم هذه القائمة المرجعية بحلول 1 آذار/مارس 2006.
* يوزع مرفق هذا التقرير باللغة الأصلية وباللغة الإنكليزية فقط.
وهذا القانون الأخير لا يدخل أيضـا في اختصاص الجمعية، وقد أُبلــغ بذلك رئيسها.
ومن المزمع وضع قاعدة بيانات، متى اعتمدت الاتفاقية، بغية رصد التقارير الرقابية المذكورة.
50- وعلى الصعيد الاتحادي، على سبيل المثال، توجد هيئات محددة خاضعة للأمانة الخاصة لحقوق الإنسان، مكرسةً للدفاع عن حقوق الإنسان، مثل مجلس الدفاع عن حقوق الإنسان؛ والمجلس الوطني لحقوق الطفل والمراهق؛ والمجلس الوطني للدفاع عن حقوق الأشخاص المعوقين؛ والمجلس الوطني لمكافحة التمييز؛ والمجلس الوطني لحقوق المسنين؛ واللجنة الوطنية للقضاء التام على السخرة؛ واللجنة الوطنية للتثقيف بحقوق الإنسان.
52 - وفي عام 1999، تم توسيع برنامج التغذية في فترة ما قبل الولادة.
80- وتشمل الأولويات العليا للفلبين في السنوات القادمة الحفاظ على المبادئ الأساسية القوية للأداء الاقتصادي الكلي والانضباط المالي الصارم وإعادة إدماج الفلبين في جدول أعمال التنمية العالمية.
وتحدد مدة الكلمة الأولى التي تلقى ممارسة لحق الرد لأي وفد بشأن أي بند في أي من الجلسات بعشر دقائق، وتحدد الكلمة الثانية بخمس دقائق.
402- نفذت إحدى الجمعيات الأهلية مشروعاً تربوياً "من أجل تربية أكثر إنسانية" بين 1998 و2001 مع عشرين مدرسة رسمية وخاصة من مختلف المناطق والطوائف.
75 - ومضت قائلة إن المسؤولية الدولية عن النتائج الضارة الناجمة عن أفعال لا يحظرها القانون الدولي لا تزال موضوعا ذا أهمية جارية لأسباب منها آثارها الإقتصادية على الدول، كما أن هناك حاجة إلى تدوين القواعد لكفالة اضطلاع الدول بالمسؤولية عن تلك الأفعال وقبولها بتحمل تَبِعة ما تسببه من ضرر.
1- نشر الملاحظات الختامية
وإذ يساورها بالغ القلق من أن الحقوق المنتهكة على أسس دينية، على نحو ما جاء في تقرير المقرر الخاص، تشمل الحق في الحياة، والحق في السلامة البدنية وفي حرية الفرد وأمنه، والحق في حرية التعبير، والحق في عدم التعرض للتعذيب أو غيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة، والحق في عدم التعرض للاعتقال أو الاحتجاز تعسفا،
(ب) أن يكفل الأمين العام تقييم الحاجة إلى وجود مستشارين في مجال حماية الطفل وأدوارهم، وذلك خلال إعداد ولايات حفظ السلام، بما يضمن بناء شراكات فعالة مع سائر العناصر الفاعلة الرئيسية التي تضطلع بولايات تتعلق بحماية الطفل.
الرئيس (تكلم بالصينية): أشكر الممثل الخاص للأمين العام في كوت ديفوار، السيد يونغ - جين تشوي، على بيانه.
ونأمل أن تيسِّر هذه المبادرة تطوير وتحسين إدارة المعلومات بشأن الإجراءات المتعلقة بالألغام في جنوب شرقي آسيا.
وهذا المشروع قدَّم معلومات للشابات المعرّضات لخطر تشويه أعضائهن التناسلية، وللنساء اللواتي تعرَّضن بالفعل للتشويه، وكذلك مواد إعلامية وقائية عامة لجماعات الأقليات التي يوجد هذا التقليد في ثقافاتها.
(ج) توجيه إنذار مسبق وبوسائل فعالة في حالة الهجمات التي قد تمس السكان المدنيين، ما لم تحل الظروف دون ذلك.
وجرى التشديد على ضرورة أن تتضمن مثل هذه الاتفاقية الإطارية مبادئ توجيهية تستخدمها الدول في التفاوض على ترتيباتها الثنائية والإقليمية.
في مجال التمويل
وستتولى شعبة شؤون المعاهدات مسؤولية تنظيم وخدمة الاجتماعات التحضيرية الإقليمية الأربعة التي ستعقد في عام 2009 والمؤتمر الثاني عشر.
وقدّم الفريق مؤخراً توصياته إلى الدورة الحادية والستين للجمعية العامة.
ودعا المؤتمر أمانة الاتفاقية إلى مراعاة المقترحات الواردة في هذه التقارير.
32 - وفي الجلسة 22، المعقودة في 31 تشرين الأول/أكتوبر، اعتمدت اللجنة مشروع القرار A/C.1/63/L.25‎، بتصويت مسجل بأغلبية 160 صوتا مقابل لا شيء، وامتناع 3 أعضاء عن التصويت (انظر الفقرة 86، مشروع القرار الثالث عشر).
وإذ يضع في اعتباره أن الجمعية العامة قد حثت في قرارها 59/174 المؤرخ 20 كانون الأول/ديسمبر 2004، جميع الأطراف المشاركة في عملية التفاوض على أن تبذل قصارى جهدها من أجل النجاح في إنجاز الولاية المنوطة بالفريق العامل، وعلى أن تقدم في أسرع وقت ممكن المشروع النهائي لإعلان الأمم المتحدة بشأن حقوق الشعوب الأصلية لغرض اعتماده،
وفي الفترة من 1991 إلى 1994 بلغت نسبة سوء التغذية 11 في المائة بين الأولاد و 14 في المائة في صفوف البنات.
المادة 9، الفقرة 5. منظمة العمل الدولية، "الائتلاف العالمي ضد السخرة"، أيار/مايو 2005، الفقرة 249.
وفي حالات استثنائية، من الممكن تمديد الإجازة المرضية بسبب رعاية أفراد الأسرة لفترة تصل إلى 30 يوم عمل للطفل المريض الذي يصل عمره إلى 7 سنوات، و 14 يوم عمل للطفل الذي يزيد عمره عن 14 عاما وللزوج.
وقد تحقق تقدم جوهري في توفير التعليم الابتدائي وفي المعدل الصافي للالتحاق بالمدارس الذي تراوح بين 71 و 95 في المائة، دون وجود فجوة بين الجنسين عند ذلك المستوى.
90 - درست الآلية في تقريرها الصادر في تشرين الأول/أكتوبر 2000 (S/2000/125) مسألة الأدلة التي يمكن الحصول عليها من خلال اتباع نهج إحصائي أكثر شمولية من أجل التعرف إلى تجارة الماس المشمول بالحظر، وخلصت، بعد تحليل بيانات بشأن واردات صادرة عن العديد من البلدان الرئيسية المتاجرة بالماس، إلى أن من غير الممكن تعقب التجارة العالمية بالماس المشمول بالحظر باتباع الوسائل الحالية مع أن من الممكن تحديد بعض طرق هذه التجارة في الحالات التي يُنقَل فيها الماس مباشرة من بلد المنشأ إلى السوق.
3 - ويبدأ هذا التقرير بدراسة التقدم المحرز والتحديات الجارية المطروحة في ثلاثة مجالات استراتيجية من مجالات مهمة التقييم وهي: (أ) مواءمة ممارسات الرصد والتقييم مع مبادئ الإدارة على أساس النتائج؛ (ب) تعزيز المساءلة عن الأمور الموضوعية؛ (ج) تشجيع التعلم والشراكة على صعيد المنظومة.
وتشدد المجموعة على أن الطريقة الفضلى لمعالجة الشواغل المتعلقة بالانتشار تكون من خلال عقد اتفاقات متعددة الأطراف عالمية وشاملة ولا تمييزية يتم التوصل إليها بطريق التفاوض.
() للاطلاع على وصف لهذه الملامح العامة للشركة، انظر قضية “شركة برشلونة” في تقارير محكمة العدل الدولية لعام 1970، ص 34، الفقرتان 40-41.
مشاورات غير رسمية بشأن البند 118 من جدول الأعمال (الميزانية البرنامجية لفترة السنتين 2008-2009: تحسين فعالية وكفاءة تنفيذ الولايات المتصلة بالأنشطة الإنمائية، والتقديرات المنقحة المتعلقة بالميزانية البرنامجية لفترة السنتين 2008-2009 (A/62/708 و A/62/7/Add.40))
وبعد زيارته قدمت الحكومة دعوة إليه لزيارة خليج غوانتانامو لغرض مراقبة الإجراءات أمام اللجان العسكرية.
وفي الوقت نفسه، فإننا نرى أن من الضروري أن نحافظ على الترتيبات الرئيسية في مجال الأسلحة الهجومية الاستراتيجية ونبني عليها، فقد خدمت على مدى العقود القليلة الماضية كأساس للمحافظة على الاستقرار والأمن الدوليين.
ويتضح من ذلك كله أن ضمانات الأمن التي تنص عليها معاهدة عدم الانتشار لا تقدم سوى حل جزئي وحل لا يقنع تماماً المجتمع الدولي.
وتقسم الإيرادات التي تتحقق من الاستثمارات في المجمع النقدي والتكاليف المتصلة بتشغيل هذه الاستثمارات على الصناديق المشاركة.
ومن البديهي أن ثمة حاجة إلى بذل جهود متضافرة إيجابية لسد الفجوة التي يسميها العديد من الأطراف في المجتمع الدولي ”الفجوة التنفيذية“ التي أعقبت كثير من المؤتمرات ومؤتمرات القمة العالمية.
وللحصول على مزيد من المعلومات عن المرأة في الحياة السياسية والعامة (المادة 7)، وتمثيل المرأة على الصعيد الدولي (المادة 8)، يرجى الرجوع إلى الفصل 7 والفصل 8 على التوالي.
وقام المكتب كذلك بوضع إسقاطات للاحتياجات وللوفورات المحتملة إذا جرى في المستقبل تعيين الموظفين محليا.
304- ويعزى انخفاض معدلات سوء التغذية في السنوات الأخيرة أساساً إلى قيام وزارة الصحة العامة بتنفيذ استراتيجيات تدعو إلى الرضاعة الطبيعية، والبرنامج الموسع للتحصين.
وأود، هنا أيضا، أن أشكر وكيل الأمين العام، لين باسكو، على تقديم هذا التقرير وأن أؤيد بيان حركة عدم الانحياز الذي سيلقيه الممثل الدائم لكوبا اليوم.
ومن المهم جداً أن يشعر الشعب بذلك وأن يراه.
6 - لاحظ السيد تراوري، وهو يرحب بالمشاركين في منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة نيابة عن السيد جاك ضيوف، المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة، أن الارتفاع الشديد في أسعار الغذاء قد أوقع أعداداً كبيرة من الناس في الآونة الأخيرة في براثن الفقر وأنياب الجوع.
ويواصل المقرر الخاص الإعراب عن أمله بأن تصبح مواعيد الزيارات إلى الاتحاد الروسي، التي أُرجئت أصلا في تشرين الأول/أكتوبر 2006، وشيكة.
() الرسالة مرفق بها نص التماس مقدم إلى مجلس الأمن لمنع الحرب على العراق عليه 152 توقيعا.
ولهذه الغاية، التمس الرئيس بوزيزي مساعدة الزعيم الليبي والرئيس الحالي للاتحاد الأفريقي، العقيد معمر القذافي، الذي أكد مجددا دعمه للجهود الرامية إلى إيجاد حلول سلمية ودائمة لحالة عدم الاستقرار المستمرة في الجزء الشمالي من جمهورية أفريقيا الوسطى.
تقرير عن تنفيذ قرار مجلس الأمن 1540 (2004)
(14) أعلنت المحكمة العليا للأرجنتين أن قانون خفض العجز في الموازنة إلى الصفر غير دستوري، بما في ذلك القواعد الإدارية المتعلقة بتنفيذه.
12- يبدو أن الإطار المرجعي الذي اقترحته الأمانة لبرنامج الاستعراض التجريبـي مناسب لآلية استعراض تضم جميع الدول الأطراف.
وينبغي أن تعقد على الأقل مشاورة غير رسمية واحدة يكون باب المشاركة فيها مفتوحاً بشأن كل مشروع قرار/مقرر قبل أن ينظر فيه المجلس لاتخاذ إجراء بصدده.
والفقرة الفرعية `2` أكثر تعقيدا، وربما تكون أيضا مثيرة للجدل، من حيث أنها تستخدم صيغـة ترتبط عـادة بتسويـة تنـازع القوانين.
103- وينبغي التركيز بشكل خاص على التحليل السياسي لتأثيرات الاتفاقات التجارية الإقليمية والثنائية على النظام التجاري المتعدد الأطراف وعلى البلدان النامية، بما في ذلك ما يخص السياسات الإنمائية الوطنية، وعلى الأطراف الثالثة.
• البروتوكول الاختياري لاتفاقية حقوق الطفل بشأن بيع الأطفال واستغلالهم في البغاء وفي إنتاج المواد الإباحية، الذي صدّقت عليه الجمعية التشريعية لبلدنا بتاريخ 24 شباط/فبراير 2004.
20 - تحيط علما بالمبادئ التوجيهية للنشر على الإنترنت، وتطلب في هذا الصدد إلى إدارة شؤون الإعلام والفريق العامل المعني بمسائل شبكة الإنترنت أن يضمِّنا هذه المبادئ التوجيهية توصيات محددة من أجل تحقيق هدفِ توفير جميع الوثائق الحالية على مواقع الشبكة بجميع اللغات الرسمية الست المستعملة في المنظمة؛
وتفنِّد الرابطة بصورة خاصة وجود تضارب كهذا في سياق حماية حق التأليف والنشر.
4- ينبغي للحكومات أن تساعد حكومات البلدان النامية عن طريق تبادل الخبرات الوطنية بالتعاون مع المنظمات الدولية في سعيها لتحقيق فهم أفضل لقضايا الإغراق.
وتضطلع قوات الدفاع الذاتي بالأنشطة الرامية إلى حفظ النظام العام في حالات معينة فقط تأذن بها أطر العمل القانونية الوطنية.“
وكان الغرض الأولي لهذا الاجتماع يتمثل في تشجيع التعاون الإقليمي والأقاليمي في مكافحة حوادث التلوث البحري الكبرى.
(3) المؤتمر الدولي المعني بتعميم مراعاة الأمن البشري
وفكرة جعـل السـلطات المحليــة جــزءاً من المجتمــع المدني فكرة تنطوي على تناقض بأي معيار.
26- وشدد ممثل باراغواي، متحدثاً باسم البلدان النامية غير الساحلية، على ما تعقده هذه البلدان من أهمية كبيرة على الأونكتاد الحادي عشر وعلى ما يبذله المؤتمر من جهود لتخفيف المشاكل الخاصة التي يواجهها.
() من الجدير بالملاحظة أن هذا التفتيت لا يتجلى في البلدان المتقدمة النمو.
كما تكلم عن المستقبل والفرص السانحة في البلد الآن.
وأملنا أن تولي الجولة الجديدة الاهتمام التام لشواغل البلدان النامية ومصالحها.
كما جرى تشديد التحري الشامل بشأن طالبي تأشيرات الدخول العامة بجميع السفارات والقنصليات التايلندية.
ودون توفر المساعدة القانونية الكافية من هؤلاء الموظفين، سيزداد إلى حد كبير الوقت اللازم لنظر قضاة المحكمة في القضايا والبت فيها.
مكتب أوروبا
وتفيد الدولة الطرف أن المحاكم أمرت بدفع التعويض في العديد من القضايا الشبيهة.
ونفهم أن ذلك الإعلان يمكن أن يصدر في أي وقت قبل نشر تلك العمليات.
47 - السيد أبوستول (جمهورية مولدوفا): شكرت أعضاء اللجنة على الفهم الذي أبدوه للمشاكل التي تواجه الحكومة والشعب، وأكدت لهم أن الحكومة ستنظر بجدية في مشورتهم وتوصياتهم.
واستوضحت المقصود من الاقتراح المذكور في الفقرة 79 بشأن تحليل مجموعات التعويضات التي تقدمها المنظمات المتعددة الجنسيات والمنظمات الدولية الأخرى التي توجد مقارها في كينيا.
وعندما يؤكد قائد القوة أو مفوض الشرطة ما يلي: (أ) حصول الوفاة لسبب متعلق بالبعثة؛ و (ب) عدم وجود دليل عقب التحقيق يثبت حدوث تقصير جسيم أو سوء سلوك متعمد من جانب الفرد في الوحدة العسكرية/وحدة الشرطة؛ و (ج) يحق للدولة العضو الحصول على التعويض الكامل عن الوفاة، ولا تنتظر الأمانة العامة لتسوية المطالبات إنجاز مجلس التحقيق مهمته.
وفي نفس البيان، أشار الاتحاد الروسي والصين إلى الارتباطات الملزمة قانونا التي تعهدا بها فيما يتعلق بمنغوليا، وأكدا تلك الارتباطات من خلال إبرام معاهدات ثنائية مع منغوليا بشأن هذه المسائل.
ومع ذلك، ونظرا لأن كرواتيا تم انتخابها عضوا في لجنة بناء السلام من ضمن البلدان التي لديها خبرة كبيرة في حفظ السلام وبناء السلام على الجانب المتلقي، أود أن أدلي ببعض العبارات انطلاقا من تلك الزاوية الهامة.
1 - صُمِّم إطار التوصيات، الوارد في شكل خطة العمل المبينة أدناه، لتركيز موارد ومدخلات البلدان النامية غير الساحلية وبلدان المرور العابر النامية والمؤسسات المالية والإنمائية الدولية والقطاع الخاص على تحسين فعالية النقل العابر، من أجل تحسين الوصول إلى الأسواق العالمية.
ولكنها أعربت عن قلقها بشأن العبارة "الضمانات والامتيازات" الممنوحة إلى النساء اللاتي يعملن ويسعين إلى التوفيق بين حياتهن العائلية وحياتهن العملية.
3-2 وتنبني الاستراتيجية العامة التي ستتبع في الوفاء بأهداف البرنامج على التنسيق الوثيق بين ثلاثة برامج فرعية تتسم بالترابط والتكامل.
وسيشمل هذا استعراض عام 2006 لعمل اليونيسيف مع المجتمع المدني، وتقييما جديدا لدخول اليونيسيف في شراكات برنامجية عالمية، بغرض تحليل وتقييم عينة تمثيلية لهذه الشراكات مأخوذة من النطاق الكامل لحافظة اليونيسيف.
كما أن على تركيا أن تفي بالتزامات محددة، تتعلق بقبرص، ناشئة من اتفاق الاتحاد الجمركي الذي أبرمته مع الاتحاد الأوروبي، ومن القانون الدولي أيضا.
1 - أحكام بدأ نفاذها في 1 نيسان/أبريل 2003 بشأن تشكيل مختلف أجهزة الدائرة العامة الوالونية للتدريب المهني والتوظيف
المصدر: تقرير التنمية البشرية في نيبال، 1996 وNepal Human Development Report, 1998.
519 - برنامج الأمم المتحدة الإنمائي - الأنشطة المتصلة بتوفير المساعدة المادية واللوجستية في إقامة العدل وإنفاذ القانون.
Summary of the Meeting of the Monetization Committee
ومما له أهمية في رأينا أن أفغانستان، تقوم، بمساعدة من المجتمع الدولي، بتعزيز جهودها لتهيئة الظروف الملائمة لتمكين المزيد من اللاجئين الأفغان والأشخاص المشردين داخليا من العودة الاختيارية والآمنة والكريمة والمستدامة وإعادة إدماجهم.
وفي الوقت نفسه، فإن عمل اللجنة وخبيريها، وأيضا عمل هيئات دولية أخرى، كانا مصدر إلهام كبير للعملية التشريعية في بلدنا.
فاستمرار الدعم من المجتمع الدولي، الذي يتحدث بصوت واحد، أمر بالغ الأهمية لتحاشي وقوع أزمة أكبر في الصومال وفي المنطقة الأوسع، وتشجيع الأطراف الصومالية على التغلب على الخلافات من خلال إجراء حوار شامل.
(المرفق العاشر، الفرع جيم، الفقرة 10).
وهكذا تقدم الغابات مصدرا رئيسيا للعمالة المدفوعة الأجر بالنسبة للنساء الريفيات.
وحُكِم على تشيام تشاني بالسجن مدة 7 سنوات.
ونعتقد أن حماية المدنيين ينبغي أن تكون أولوية في أي حالة صراع، سواء كانت حربا أهلية أو عملية لمكافحة الإرهاب.
'1` المشاركة في أعمال المجلس الاقتصادي والاجتماعي والمؤتمرات والاجتماعات
ولكني اليوم سأكتفي بعرض قلة منها.
فيما يتعلق بواحــــد يسمـــي نفســه لويــس الأكبر، قــــال الخطيب مــا يذكرنــا بــه نحن المسلمـــين المـــؤذن بصوتــــه الــذي لا يضاهى، خمس مــرات فــي اليوم: الله أكــــبر، يا أخوتي الله أكــــبر، وكــــل ما عداه فان.
وعلى المستوى الدولي، انضمت بلادي إلى العديد من معاهدات واتفاقيات مكافحة الإرهاب.
وكما يسود العلاقات الاقتصادية الدولية حديث عن التنمية المستدامة، فإن حديثا آخـر لا بـد وأن ينطلق عن ما أسميــه بالإصلاح المستدام.
(مأخوذة من EHC 153، (IPCS، 1994).
وفيما يتعلق بالمادة الخامسة من المرفق 1 باء من اتفاق دايتون للسلام، عرضت كرواتيا حصة من أربع عمليات تفتيش على أرضها، تم فعلا إجراء اثنتين منها من جانب جمهورية هنغاريا وجمهورية مقدونيا.
وبعد الإفراج عنه، تم إدخاله إلى المستشفى لتلقي الرعاية اللازمة.
وسأكون ممتنا للغاية لو تسنى لكم تعميم نص المذكرة بوصفه وثيقة من وثائق الجمعية العامة، في إطار البندين 13 و 18 من جدول الأعمال، ومن وثائق مجلس الأمن.
ولهذه الحكمة السياسية الفريدة حازت نيجيريا بحق على إشادة المجتمع الدولي.
”ويؤكد مجلس الأمن من جديد التزامه بدعم جهود حكومة غينيا - بيساو وشعبها الرامية إلى توطيد المؤسسات الديمقراطية والسلام والاستقرار في ذلك البلد.
وقد قدم ممثلا الإدارتين شرحاً لتطورات الوضع في الصحراء الغربية ومهام بعثة الأمم المتحدة للاستفتاء في الصحراء الغربية، وأجابا على الملاحظات والأسئلة التي طرحها ممثلو الدول الأعضاء في المجلس.
12- مسألة إعمال الحقـوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافيــة الواردة في الإعلان
وأعربت عن رغبتها في معرفة ما إذا كان من المزمع جعل سن الزواج متماثلة للجنسين عند 18 سنة، نظرا إلى أن اتفاقية حقوق الطفل، التي صدّقت عليها جمهورية مولدوفا، تنص على أن تكون السن القانونية للزواج هي 18 سنة.
وفي عام 1996، وفي أعقاب مؤتمر الأمم المتحدة العالمي الرابع المعني بالمرأة، تم التركيز بصفة خاصة على إبراز المشاكل المتعلقة بحماية حقوق المرأة وعلى بلوغ المستويات القانونية المقررة دولياً في هذا المجال.
ولاحظت أن السيد هولمز قد ذكر أن الحالة الإنسانية في الجزء الشرقي من البلد قد زادت سوءا منذ بعثة مجلس الأمن.
() A/57/304، المرفق.
ويعين وزير النقل والخدمات الإقليمية أعضاء المجلس التسعة الذين يقدمون تقاريرهم إليه.
3-1 يدعي مقدمو البلاغ أنهم ضحايا لانتهاك الجمهورية التشيكية لحقوقهم بمقتضى العهد بالنسبة لمصادرة السلطات الشيوعية لممتلكاتهم، والموقف التمييزي لحكومات تشيكوسلوفاكيا الديمقراطية ثم للجمهورية التشيكية في تنفيذ الاسترداد.
وهذا ما يقود إلى ضرورة المباشرة باستعراض موجز للأوضاع الاجتماعية والاقتصادية والثقافية في لبنان، كونها تشكل الإطار العام لتناول أوضاع الأطفال في لبنان بشكل علمي وواقعي.
وتم الخلوص إلى أن الإجراءات المحددة تستلزم إحداث تغيير عميق في طبيعة الإدارة وفي عملياتها (الفقرة 67).
كما أكد التقرير الرابع عن مستقبل البيئة العالمية الذي أطلقته الأمم المتحدة عام 2007، أن مؤثرات مثل تغير المناخ ستضاف إلى مشاكل خطيرة برزت منذ عهد طويل مثل تدهور السواحل وتلوث البحار.
ويستجيب التقرير أخيرا إلى قرار الجمعية العامة 58/295 المؤرخ 18 حزيران/يونيه 2004، الذي طُلب فيه إلى الأمين العام أن يقدم إلى الجمعية العامة في دورتها التاسعة والخمسين تقريرا شاملا عن مواصلة تعزيز سلامة وأمن عمليات الأمم المتحدة وموظفيها ومبانيها.
فمعظم الأسر المعيشية لا تستطيع أن تعيل نفسها بالاعتماد على أنشطة تستند إلى الأرض وحدها، ولذا فإنها تسعى للحصول على دخل إضافي من مصادر متعددة.
إننا نؤيد تأييداً كاملاً مبادرة الأمين العام المتعلقة بإنشاء لجنة رفيعة المستوى لاستعراض عمل منظومة الأمم المتحدة.
والبروتوكول الاختياري بشأن إشراك الأطفال في الصراعات المسلحة يجري النظر فيه بنشاط.
نحن نؤيد الهدف من عقد هذه الجلسة وورقة المفاهيم الإندونيسية، أي مناقشة قدرات هذه المنظمات القائمة والممكنة في مجال السلم والأمن وتحديد ووضع الإجراءات الرامية إلى تعزيز التعاون بين هذه المنظمات والأمم المتحدة، بما في ذلك مجلس الأمن.
وركزت على "عنف الدولة ضد الأطفال" واعتمدت بعد ذلك توصيات تفصيلية، بما فيها توصيات تتعلق بحظر جميع أشكال العقوبة البدنية وبدء حملات إعلامية "لتوعية الجمهور وتحسيسه بخطورة انتهاكات حقوق الإنسان في هذا المجال وما يترتب عليها من أثر ضار على الأطفال، وللتصدي لمسألة القبول الثقافي للعنف ضد الأطفال بالتشجيع، بدلاً من ذلك، على `عدم التسامح مطلقاً` إزاء العنف"(ﻫ).
ويسعدنا أن منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة تعمل جنبا إلى جنب مع السلطات المحلية في كوسوفو لإعادة بناء عدد من تلك المواقع.
وفي هذا السياق، نرى أنه لا بد لنا من أن نولي أولوية خاصة لتعزيز التفاعل بين الأمم المتحـــدة ومؤسسات بريتون وودز ومنظمة التجارة العالمية، لا سيما بعد مؤتمرات الدوحة ومونتيري وجوهانسبرغ.
السيد عمير (الجماهيرية العربية الليبية) (تكلم بالعربية): تتيح لنا مناقشة التقرير السنوي لمجلس الأمن فرصة مناسبة لتناول عدد من المسائل المتصلة بصون السلم والأمن الدوليين الذي يعد الهدف الرئيسي لإنشاء الأمم المتحدة.
111- لاحظت اللجنة الأهمية المحتملة للمبادرة الريادية في تحديد جدوى استخدام مراكز بازل الإقليمية ودون الإقليمية في مجال تسهيل تقديم المساعدة التقنية طبقا للمادة 12 من اتفاقية استكهولم.
1 - مضى الآن مـا يربـــو على عامين منذ أن اجتاحت إريتريا إثيوبيا واحتلت أراضيها ولم يكن لعدوان إريتريا على إثيوبيا في أيار/مايو 1998 ما يبرره على الإطلاق، وبالنظر إلى العلاقات الوثيقة التي كانت قائمة بين البلدين حتى ذلك الحين فقد كان العدوان أيضا بمثابة طعنة في الظهر وخيانة للصداقة.
ونحن نعمل مع مكتب رئيس الوزراء في تنظيم البرنامج الذي يسمى “سفينة شباب العالم”.
1 - يقدر أن تلبية الطلب المتنامي على قوى السوق في اقتصاد المعرفة، تستدعي نظرة جديدة لإعادة النظر في أنظمة التعليم العالي في بلدان منظمة المؤتمر الإسلامي،
وفي هذا السياق، رحب بالمديرين الإداريين الجدد وتمنى لهم كل النجاح في مساعيهم.
وفي انتظار هذا التأكيد، يُطلب إلى المؤسسات الاضطلاع برقابة متزايدة وتأخير تنفيذ العمليات المعيبة لنقل الأموال.
8 - نعـرب عن ارتياحنا لمبادرة تقديم ”المعونـة من أجل التجـارة“ ونطلــب تزويدها بالمـوارد الكافية مصحوبـة بـإدارة مناسبة وبطرق تفعيل تسمح لها بأن تكون أداة فاعلـة لتعزيـز قدرات جانب العرض التي تحتـاج إليها بلدانـنـا من أجل تسخيـر التجارة لأغراض التنميــة؛
(ج) استعيض عن الفقرة 17 من المنطوق، التي كان نصها كما يلي:
وهو يرى أن السلطات السويدية لم تجر قط أي تحقيقات شاملة في حاجته إلى الحماية.
وهذه التكنولوجيات يمكن أن تكون وسيلة قوية للحد من الفقر عن طريق تمكين الفقراء والمهمشين، وزيادة إمكانية الحصول على خدمات الصحة والتعليم، وتحسين الإنتاجية، وإحداث النمو الاقتصادي، وتعزيز إمكانية إيجاد فرص عمل، والقابلية للتوظيف، وتعزيز الاستدامة البيئية، وتحسين نوعية الحياة للجميع.
5 - السيدة عازوري (لبنان): تطرقت إلى وضع الخادمات، فقالت إن قوانين العمل متخلفة عن الزمن، وهي لا توفر حماية فعالة لقطاعات معينة، من بينها الخادمات المنزليات، كان عددها قليلا جدا وقت اعتماد تلك القوانين.
ويلزم، كي يتسنى الحد على نحو ملموس من انتشار هذا المرض، أن نفعل ما هو أكثر لدعم الجهود الأفريقية، عن طريق زيادة التعبئة في الصندوق العالمي لمكافحة الإيدز والدرن والملاريا، وزيادة تنفيذ المشاريع من الأثر التي طولب بها في اجتماع القمة العالمي لعام 2005.
هاء - المهاجرون
○ ما الذي تحتاج إليه الأطراف أو ترغب في أن يفعله فريق التكنولوجيا والتقييم الاقتصادي، وفريق الآثار البيئية وفريق التقييم العلمي في المستقبل؟ هل من المحتمل تعديل اختصاصات فريق التكنولوجيا والتقييم الاقتصادي، وفريق الآثار البيئية وفريق التقييم العلمي أو تركيزها على مهام جديدة أو على المهام المتبقية؟
2 - التحرش الجنسي والتحرش القائم علي أساس الجنس
ويصرح بأنه لم يتسنّ تبيّن التكاليف التي تم تكبدها لتوفير أمن المدنيين تحديداً.
بيد أنه بعد بضعة أيام قدمت للصحفيين جثث مشوهة “جاهزة” للتصوير.
ولم توقّع على اتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من ضروب المعاملة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة، أو على العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، أو العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية، أو البروتوكولين الاختياريين الملحقين باتفاقية حقوق الطفل المتعلقين بإشراك الأطفال في الصراع المسلح وبيع الأطفال واستغلالهم في البغاء وفي المواد الخليعة، أو اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد.
9 - ويدعو أيضا أحد خطوط السياسات المحددة المدرجة في هذا الفرع من الخطة الاستراتيجية إلى استكشاف المواهب من بين العلماء الشباب المنتمين إلى البلدان النامية.
وتقلصت فعالية مجموع الأنشطة المخطط لها بسبب رداءة أداء المنظمات غير الحكومية المشاركة في الجانب المجتمعي لمشروع توفير التعليم للجميع.
والآن يمكن تمييز التقدم عبر الجبهة الواسعة لتنفيذ المعايير.
ثانيا، سينشئ الأمين العام صندوقا استئمانيا واحدا بغية تسهيل وزيادة مشاركة ممثلي المنظمات غير الحكومية من البلدان النامية.
52- وترأس المشاورات أوراسيو باسوبيري (بوليفيا) بصفته نائبا لرئيس المؤتمر.
ويحدوني تفاؤل حذر بأن الجمعية مستعدة لاغتنام هذه الفرصة والمضي قدما.
احتياطي التأمين - أنشأ المجلس التنفيذي احتياطيا قدره 000 200 دولار في تشرين الثاني/نوفمبر 1950 عندما اعتمدت اليونيسيف سياسة التأمين الذاتي فيما يتعلق بلوازم البرامج.
وتعد سويسرا وراء مبادرة دولية ترمي إلى مكافحة إيداع أموال ذات مصدر إجرامي وفي ملكية أشخاص معروفين على الساحة السياسية.
وإننا ندعو إسرائيل أن تلتزم تماما بالمبادئ الإنسانية الدولية وأن تسمح بوصول المنظمات والخدمات الإنسانية بالكامل ودون إعاقة.
وكما تعلمون، توجه الممثل الخاص للأمين العام، السيد أتول كاهاري، إلى نيويورك لإحاطة المجلس علما، لكنه عاد إلى تيمور - ليشتي على إثر الأحداث الفاجعة التي وقعت في 11 شباط/فبراير، عندما تعرّض الرئيس خوسيه راموس - أورتا ورئيس الوزراء زنانا غوسماو للاعتداء في ديلي.
72 - وكما ورد شرحه أعلاه، فإن المؤشر (ت - م/م) هو نسبة جميع النواتج المنفذة إلى النواتج المبرمجة أصلا.
ورفض التعديل الشفوي على الفقرة 6 من منطوق مشروع القرار الثالث بأغلبية 72 صوتا مقابل 50 صوتا، وامتناع 50 عضوا عن التصويت (تصويت مسجل).
وذهب رأي آخر إلى أنّ حكما كهذا سيكون ضارا من حيث أنه لن يغيّر عبء الإثبات فحسب بل سيُغيّر أيضا المعيار العام للسلوك المنصوص عليه في التوصية 89، وسيكون من المتعذّر تطبيقه.
والاستراتيجية الشاملة ضد الإرهاب ينبغي أن تركز أساسا على الوقاية.
“60 - واختتم ملاحظاته بالإشارة إلي أن الصندوق مؤسسة تأخذ بالتعلم، وأنه سيستمر في التغيير مع الاحتفاظ في الوقت ذاته بما يملكه من دراية فنية واختصاصات فيما يتعلق بالقضايا الأساسية في الاقتصاد الكلي.
وكان من المسائل المركزية التي سيُنظر فيها في إطار ذلك المشروع مسألة ما إذا كانت الدول الأطراف قد أدرجت شروطا إضافية للاعتراف بقرارات التحكيم وإنفاذها لم تنص عليها اتفاقية نيويورك.
وثيقة التصديق أرسلت إلى المنظمة البحرية الدولية.
وقد نفذ جانب كبير من ذلك المشروع.
وكما تقدم ذكره، فإن المحاكم العليا لجزر فرجن تشكل جزءاً من المحكمة العليا في شرق الكاريبي.
ستواصل البلدان المساهمة بقوات توفير القدرات العسكرية التي وافق عليها مجلس الأمن، وستتعاون دول المنطقة من أجل الحفاظ على سلامة الحدود البوروندية
وهو يمكّن وكلاء الشحن فضلا عن ذلك من تقديم مجموعات بديلة من قواعد النقل المتعدد الوسائط بأسعار مختلفة ويسمح بذلك للسوق بتنظيم الشروط مع الوقت.
167 - أجرى المجلس مناقشة بشأن المسائل الاجتماعية ومسائل حقوق الإنسان في دورته التنظيمية المستأنفة (في إطار البند 2 من جدول الأعمال) وفي دورته الموضوعية ودورته الموضوعية المستأنفة (في إطار البند 14 من جدول الأعمال) في جلساته 9 و 39 و 40 و 42 و 43 و 46، المعقودة في 4 حزيران/يونيه و 24 و 25 و 26 تموز/يوليه و 20 كانون الأول/ديسمبر 2001. (للاطلاع على سرد للمناقشة، انظرE/2001/SR.9 و 39 و 40 و 42 و 43 و 46).
- انتهاك الأساليب المحددة لتبادل المعلومات أو الوصول إلى موارد المعلومات دون إذن أو فرض القيود على الوصول إليها دون مبرر، أو جمع المعلومات أو استخدامها بشكل غير مشروع؛
2 - ووفقا للممارسة المتبعة، تقدم لجنة المؤتمرات إلى الجمعية العامة مشروعا للجدول المنقح للعام الثاني من كل عامين تُراعى فيه التطورات التي حدثت منذ إقرار جدول العامين.
وارتقت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات إلى مستوى التحدي هناك، واضطلعت بعثة الأمم المتحدة لتقديم المساعدة إلى العراق بدور هام وداعم، بتوفير المساعدة التقنية والمشورة المتأصلة في الخبرة الطويلة للأمم المتحدة.
تعزيز القدرة على الإدارة
الجدول 23- التعويض الموصى بدفعه لشركة Montaza
الاستعراض الشامل لكامل مسائل عمليات حفظ السلام من جميع نواحي هذه العمليات (A/C.5/56/L.32)
[12 أيار/مايو 2005]
إننا متفقون جميعا على أهداف التنمية.
وقد يقال إنه يتعين على المرء ترتيب أولويات تحدياته وأن يتعامل معها وفقاً لذلك.
وهناك أعضاء كثيرون في هذه المنظمة، ومنهم بلدي، ينتظرون اليوم الذي نستطيع فيه أن نقف هنا لنمتدح أعمال إسرائيل الطيبة.
فعلى سبيل المثال، تُشرف حاليا المفوضة المعنية بالتمييز القائم على نوع الجنس، برو غووارد، على منتديات للمجتمع المحلي في إطار سلسلة من المشاورات الوطنية بشأن مشروع ”تحقيق التوازن“، الرامي إلى الاستفادة من الأعمال السابقة للجنة المتعلقة بمسؤوليات الأسرة والعمل المأجور.
أولاً، لعلنا لم نتطرق بالقدر الكافي إلى مسألة التعاون بين المنظمات الدولية الرئيسية في ما هو مطروح أساساً في التنمية الاجتماعية والآثار الاجتماعية للعولمة.
16 - تقرر أن تخصم، وفقا لأحكام قرارها 973 (د-10) ، من المبلغ المقسم بين الدول الأعضاء على النحو المنصوص عليــه في الفقــرة 14 أعلاه، حصــة كل منهـا في صندوق معادلة الضرائب البالغ 775 169 3 دولار، و يمثل الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين الموافق عليها للبعثة للفترة من 1 كانون الأول/ديسمبر 2004 إلى 30 حزيران/يونيه 2005؛
ومن الواضح للجمعية أن الحصار قائم؛ وأنه يجري تشديده كل يوم ويطبق بشراسة، مما يثير رفض المجتمع الدولي له بالإجماع تقريبا.
وأشار إلى ادعاءات بعض المصادر غير الحكومية بأن المكتب لا يعمل دائما بصورة مستقلة.
اجتماع لمقدمي مشروع القرار المتعلق بتخفيض جاهزية تشغيل شبكات الأسلحة النووية (في إطار البند 98 من جدول الأعمال) (اللجنة الأولى) (تعقده وفود السويد وسويسرا وشيلي ونيجيريا ونيوزيلندا)
ويتمثل الغرض من التقرير في دراسة النفقات من الميزانية العادية والموارد الخارجة عن الميزانية، الممولة من مصادر غير البرنامج الإنمائي وصندوق الأمم المتحدة للسكان ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف) وبرنامج الأغذية العالمي، والتبرعات المتلقاة لتمويل أنشطة التعاون التقني، فضلا عن دراسة البيانات المتعلقة بالنفقات والتبرعات التي تبلغ عنها المنظمات الأربع.
بل أن عددا من أوجه النجاح الذي تحقق في هذا الميدان جدير بأن يحتذي من جانب المجتمعات التي في حالة مماثلة.
17-1 تكشف التقارير المالية عن استخدام 98 في المائة من الميزانية العادية و90 في المائة من الموارد الخارجة عن الميزانية، في حين بلغ معدل الشغور 5.5 في المائة واستغرقت عملية ملء الشواغر 109 أيام في المتوسط، مما يدل على وجود برنامج عمل مدار جيدا ومدعوم بالموظفين وبالموارد المالية.
فقد كان هناك فيض وفير من تقديرات القطاع الخاص التي بالغت في تضخيم أهمية هذه الظاهرة واتسمت بالتباين الشديد.
وإن مواصلة الرصد الدقيق لقضايا البلقان واتخاذ قرارات متوازنة من جانب جهاز الأمم المتحدة المكلف بالمسؤولية الأساسية عن صون السلم والأمن الدوليين سيكون، في رأينا، ضمانا للسلام في تلك المنطقة، بل وفي أوروبا بأسرها.
42 - وفي مطلع عام 2001، تعرضت شركة الكوابل والاتصالات اللاسلكية للانتقادات من زبائنها في جزر تركس وكايكوس لمعارضتها تحرير خدمات الاتصالات السلكية واللاسلكية في الإقليم.
36 - وعملا بما ينص عليه بروتوكول لشبونـة الصادر في 23 أيار/مايو 1992، قامت أوكرانيا، وبيلاروس، وكازاخستان، باتخاذ قرار غير مشروط بالتخلي عن أسلحتها النووية، وسحبها من أقاليمها على أساسٍ طوعـي.
31- ومن الأمثلة على المصطلحات التي تم تعريفها في مختلف النصوص المتعلقة بأمور منها الأحكام المتصلة بالإغاثة في حالات الكوارث ما يلي: "موظفو الإغاثة في حالات الكوارث"، و"ممتلكات موظفي الإغاثة في حالات الكوارث"، و"شحنة الإغاثة"، و"عملية الأمم المتحدة للإغاثة"، و"مساعدات الإغاثة الدولية في حالات الكوارث"، و"مساعدة الدولة أو المنظمة"، و"الدولة المتلقية"، و"دولة العبور"، و"أصول الدفاع العسكري والمدني"، و"الإمدادات الغوثية"، و"خدمات الإغاثة"، و"التخفيف من آثار الكوارث"، و"خطر الكوارث"، و"المخاطر الصحية"، و"المنظمات غير الحكومية"، و"الكيانات من غير الدول"، و"الاتصالات السلكية واللاسلكية".
115- ونعقد العزم على تعزيز قدرة مكتب الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات والجريمة على تقديم المساعدة للدول الأعضاء، في نطاق ولايته الحالية وبناء على طلبها، في تلك المهام.
13- وفي إطار سلسلة ورقات المناقشة التي يصدرها الأونكتاد، تم نشر خمس دراسات تهدف إلى تزويد المداولات الحكومية الدولية والجمهور عموماً بمعلومات في المجالات التالية: النقاش الدائر حول البنية المالية الدولية وتعزيز النظم المالية في البلدان النامية؛ ونظرية التجارة والسياسات التجارية في سياق العولمة؛ ودور التكنولوجيا واكتساب المهارات في سياق استراتيجيات التنمية.
بيد أنه اعتبر أن الخيار السياساتي المتاح في التوصية 192 غير سليم.
وينبغي تشجيع الدول التي لم تعترف بعد بالحق في الاستنكاف الضميري على الاعتراف به وإعماله إعمالاً كاملاً.
39- أحاطت الهيئة الفرعية للتنفيذ علماً بالوثيقة FCCC/SBI/2004/INF.13 التي تتضمن قائمة المشاريع التي قدمتها الأطراف غير المدرجة في المرفق الأول بالاتفاقية وفقاً للفقرة 4 من المادة 12 من الاتفاقية.
44 - أكدت الجمعية العامة من جديد، في الفقرة 23 من الجزء الثاني من قرارها 63/250، أنه في أثناء فترة عدم تنفيذ التعيينات المستمرة، سيتواصل، عملا بالممارسة المتبعة حاليا، منح المرشحين الناجحين في امتحانات التوظيف التنافسية الوطنية وموظفي الخدمات اللغوية عقودا مفتوحة المدة بعد سنتين من الخدمة تحت الاختبار.
93 - تبين الفروع السابقة من هذا التقرير التقدم القابل للقياس المحرز في تنفيذ الاستراتيجية المشتركة بين وكالات الأمم المتحدة للأعمال المتعلقة بالألغام للفترة 2006-2010.
وفي الماضي، كان المحامون يرسلون إلى المحكمة فواتير مقابل نحو 10 ساعات عمل مقابل الاطلاع على القضية ونحو 30 ساعة عمل مقابل الإلمام بالقواعد والوجهة العامة.
تنص المادة 16 من قانون تطوير المرأة وحمايتها على ما يلي: ”تشجع الدولة المرأة وتهيئ لها ظروفاً مواتية لممارسة حقوق متساوية مع الرجل فيما يتعلق بالأنشطة الاجتماعية والثقافية مثل الحق في المشاركة في الأنشطة الثقافية - الاجتماعية، والفنية، والرياضية، والتعليمية، والصحية، وفي الدراسات والبحوث العلمية والتقنية والتكنولوجية.
وبالمثل فإن مشاركة المرأة كعضو في الصناديق كانت مُرضية.
والعلاوة العائلية تُدفع للأطفال الذين يدرسون بصرف النظر عن أي معيار من معايير الحاجة الاجتماعية.
(أ) استمرار ورود معلومات عن انتهاكات حقوق الإنسان والقانون الإنساني الدولي في جمهورية الكونغو الديمقراطية، وخاصة في كيفو الشمالية وكيفو الجنوبية وشمال كاتانغا وإيتوري، والتي جاء وصفها في التقارير الآنفة الذكر؛
158- ومن حيث المبدأ يحصل كل مستحقي معاش الشيخوخة على نفس المبلغ.
29 November 2007
قبول تعديل الفقرة 1 من المادة 20
وسوف تُجرى الانتخابات البرلمانية للدولة في آذار/مارس 2003 ويتوقع أن تظل ميزانية الفضاء الفنلندية كذلك على مستوى ثابت خلال السنوات القادمة.
ومن ثم فإن سكان البوسنة والهرسك في عام 2000 يخضعون لنمط بيولوجي يتسم بالتراجع، ونحو 13.6 في المائة من مجموع السكان في البوسنة والهرسك كانوا أشخاصا مشردين.
وبنفس القدر، فإن الواردات التي تقوم على المساعدة المشروطة قد تكون لها آثار مختلفة عن آثار الواردات التي يتم تمويلها من عائدات التصدير.
(ح) تحث الدول الأعضاء، في ضوء الاحتياجات واسعة النطاق التي ينبغي أن تتصدى لها المفوضية، على الاستجابة بسخاء وبروح التضامن، وفي الوقت المناسب، إلى نداءاتها الداعية إلى توفير الموارد اللازمة للوفاء بكامل احتياجات الميزانية البرنامجية المعتمدة لفترة السنتين 2010-2011؛ وتحثها على دعم المبادرات الرامية إلى ضمان تزويـد المفوضية بالموارد عـلى نحو أفضل ويسهل التنبؤ به، مع الحفاظ على "الاعتمادات المخصصة" في أدنى مستوى.
وهذه الأرصدة غير المستعملة في إطار بندَي المنافع (600 387 دولار) والتشييد/المباني الجاهزة (700 729 دولار) قابلتها جزئيا احتياجات إضافية في إطار بندَي لوازم الصيانة (400 183 دولار) والخدمات (300 28 دولار) نظرا للتكلفة الفعلية التي كانت أعلى مما كان متوقعا في الميزانية الموافق عليها.
(17) انظر وثيقة الأونكتاد TD/D/52/4.
ويبدو أن مدخلات القيد المتصلة بالنفقات المتكبدة بعد غزو العراق واحتلاله للكوـيت كانت بالفعل مسجلة في حسابات عنوانها "تموز/يوليه 1990".
جيم- التخفيف من حدة الفقر وحقوق الإنسان 61-63 14
وإذ تسلم بأن تعزيز التعاون الدولي في ميدان حقوق الإنسان له أهمية جوهرية في تحقيق مقاصد الأمم المتحدة كاملة، بما في ذلك تعزيز جميع حقوق الإنسان وحمايتها على نحو فعال،
فهذه المراكز تؤوي النساء اللاتي اشتغلن في البغاء أو زنيْـن لحمايتهن من القتل من جانب أقربائهن الذكور.
(أ) جمع أموال أو التصرف كوكيل في موريشيوس باسم أي شخص؛
كما أخذت الهند علماً مع الاهتمام بالتعديل الدستوري لعام 2005 وأعربت عن اهتمامها بمعرفة الحالات التي طُبق فيها هذا التعديل.
96- شارك ما يربو على 115 مندوبا من 43 بلدا طرفا من أفريقيا وأمريكا اللاتينية والكاريبي في المحفل الثالث الرفيع المستوى المعني بالتعاون بين أفريقيا وأمريكا اللاتينية والكاريبي في إطار اتفاقية مكافحة التصحر، المعقود بكاراكاس، فنـزويلا، في شباط/فبراير 2002.
9 - وشدد الوزراء والممثلون رفيعو المستوى على ضرورة تحسين إنفاذ التشريعات والامتثال لها، بما في ذلك عن طريق التثقيف والتوعية.
غير أن اللجنة ترى أن صاحب البلاغ قدم من المعلومات الداعمة لادعائه ما يكفي ليُنظر في قضيته من حيث أسسها الموضوعية.
(أ) إعداد برنامج عام لحلقات عمل تدريبية لاحقة؛
ويجب أن يلتزم أي تعريف للإرهاب بمتطلبات الشرعية (إمكانية الوصول، الدقة، عدم الرجعية) وإمكانية التطبيق على مناهضة الإرهاب فقط، وعدم التمييز().
دورة الجمعية العامة للأمم المتحدة الاستثنائية المعنية بالمرأة عام 2000: المساواة بين الجنسين والتنمية والسلام في القرن الحادي والعشرين، نيويورك، 5-9 حزيران/يونيه 2000
الجزء الرابع
وليس من حق أي أمة في العالم أن تستخدم التاريخ أو أن تشوهه بغية تحقيق هوية معينة، وينبغي أن يترك البحث التاريخي للدارسين.
وأضاف أن وفده يرحّب بإنشاء صندوق بناء السلام وباجتماعات لجنة بناء السلام المخصصة لكل من سيراليون وبوروندي.
ويجوز لها أيضا أن تنظر في نفس الجرائم المرتكبة في أية دولة أخرى إذا مُنحت الاختصاص بموجب اتفاقية دولية.
انظر The Lighthouses Arbitration, (1950) 23 I.L.R.
ويُضاف إلى هذا أن لدى المجتمع الدولي شواغل إزاء التزام دول أخرى.
247- وأرست الحكومة أيضاً قاعدة متينة من الدعم والخدمات لصغار الأطفال والوالدين.
وأعقب ذلك انضمام جمهورية الكونغو الديمقراطية والسلفادور وسورينام إلى مقدمي مشروع القرار.
119- وما فتئت مجموعة الأمم المتحدة الإنمائية، التي تتألف من الوكالات التنفيذية التي تعمل في مجال التنمية، تقوم بوضع سياسات ومبادئ توجيهية جديدة لتحسين نوعية البرامج على الصعيد القطري وفعاليتها وتنسيقها.
وأدى هذا الإجراء إلى صدور احتجاجات من الطلاب بعد أن بدأ المنشقون المزعومون يستخدمون مرافق المدرسة.
وثقافة السلام تشكل نظاما عاما وضامنا للمساواة في الحقوق والواجبات لجميع الأديان أمام القانون، وكذلك المساواة أمام القانون في الحقوق والواجبات بين جميع المواطنين.
وفي 4 أيلول/سبتمبر 2000، عيّن رئيسُ اللجنة السيد جان زيغلر (سويسرا) مقرراً خاصاً.
128 - وتشمل الوظائف الأساسية الحالية بهذا القسم رئيس القسم (ف-3)، ومشرف/ مدير مخازن (فئة الخدمات العامة/الخدمة الميدانية) و 31 سائقا، وكاتب نقل، وميكانيكيين للسيارات (جميعهم من فئة الخدمات العامة/الرتبة المحلية).
• الحق في الوصول المتأخر أو المغادرة المبكرة إلى العمل ومنه (لمدة ساعة يومياً) للأم أو للأب لأسباب تتعلق برعاية الأطفال لمدة 30 شهراً (بدلاً من 24 شهراً) بعد فترة الولادة.
1-2-2 ولا تحدَّد مدة لصلاحية الأمر المنصوص عليه في البند 23 من قانون حماية الديمقراطية، مما يعني أن الأمر يظل ساري المفعول لمدة غير محدودة أو إلى يُطعن فيه أو يُطلب إلى المحكمة إلغاؤه.
3- المنطقة المشمولة بالقابلية للتعويض 37
ونظراً لعدم توفر المحامين خلال معظم عام 2007، وصعوبة الاتصال بمحامي الشعب من الجزر النائية، وتباعد جلسات المحكمة العالية فلم تقرر المحكمة بشأن المسؤولية عن الفصل غير المشروع سوى في أيار/مايو 2008.
كذلك أعربت البعثة عن امتنانها لإدارة الأمم المتحدة لشؤون السلامة والأمن لما أبدته من روح مهنية في المحافظة على سلامة البعثة.
وقد أهدرت بفعل إلحاح بضع دول، على الرغم من أن نتيجة مداولاتنا كانت معروفة مسبقا.
Member of the Working Group on Minorities
وفي عام 1990، بلغ عدد مدارس التعليم الخاص في البلد 746 مدرسة ووصل عدد طلابها إلى 959 71 طالباً.
تستند الموافقة على التكنولوجيات التي أوصى بها فريق التكنولوجيا والتقييم الاقتصادي إلى القدرة التدميرية للتكنولوجيا المعنية.
15 - وفي 17 تشرين الثاني/نوفمبر 2008، أقامت جمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة دعوى أمام المحكمة ضد اليونان بسبب ما وصفته بأنه ”خرق سافر لالتزاماتها بموجب المادة 11“ من الاتفاق المؤقت الموقع بين الطرفين في 13 أيلول/سبتمبر 1995.
10 - استجابة لطلب صادر عن إدارة الشؤون السياسية، قدم رؤساء وكالات وبرامج وإدارات ومكاتب منظومة الأمم المتحدة معلومات عن أنشطتهم ذات الصلة من أيلول/سبتمبر 1998 حتى 15 حزيران/يونيه 2000.
وتوفر اتفاقيات وبروتوكولات الأمم المتحدة العالمية البالغ عددها 13، بالاقتران مع قرارات مجلس الأمن 1267 (1999) و 1373 (2001) و 1540 (2004) و 1624 (2005)، وغيرها من القرارات ذات الصلة، الإطار القانوني للإجراءات المتعددة الأطراف لمكافحة الإرهاب.
28 - وأشار أحد المتكلمين إلى ما تم من إغلاق تسعة مراكز للإعلام في أوروبا الغربية وإنشاء مركز إقليمي للإعلام في بروكسل، فلاحظ أن عددا من البلدان كثيرا ما تتكلم عن استراتيجية الإدارة بشأن ”الهيكلة الإقليمية“، التي نتجت عنها إعادة تنظيم شبكة مراكز الأمم المتحدة للإعلام.
162- وينبغي العمل على الترويج لأفضل الممارسات من خلال لجنة العلم والتكنولوجيا وفريق خبرائها وهيئات التنسيق الوطنية ووسائط الإعلام، بما في ذلك كافة أشكال وسائل نشر المعلومات وشبكات البرامج المواضيعية، بإبراز هذه الممارسات كنقاط مرجعية.
ولذلك فلنعقد العزم على:
وإذ تدرك أن من واجب الشركات عبر الوطنية ومؤسسات الأعمال الأخرى والموظفين والأشخاص العاملين فيها أيضاً احترام المسؤوليات والمعايير المعترف بها عموماً الواردة في معاهدات الأمم المتحدة وغيرها من الصكوك الدولية مثل اتفاقية منع جريمة الإبادة الجماعية والمعاقبة عليها؛ واتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة؛ والاتفاقية الخاصة بالرق؛ والاتفاقية التكميلية لإبطال الرق وتجارة الرقيق والأعراف والممارسات الشبيهة بالرق؛ والاتفاقية الدولية للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري؛ واتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة؛ والعهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية؛ والعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية؛ واتفاقية حقوق الطفل؛ والاتفاقية الدولية لحماية حقوق جميع العمال المهاجرين وأفراد أسرهم؛ واتفاقيات جنيف الأربع المعقودة في 12 آب/أغسطس 1949 والبروتوكولين الإضافيين الملحقين بها بخصوص حماية ضحايا الحرب؛ والإعلان المتعلق بحق ومسؤولية الأفراد والجماعات وهيئات المجتمع في تعزيز وحماية حقوق الإنسان والحريات الأساسية المعترف بها عالمياً؛ ونظام روما الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية؛ واتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الحدود الوطنية؛ واتفاقية التنوع البيولوجي؛ والاتفاقية الدولية المتعلقة بالمسؤولية المدنية عن الضرر الناجم عن التلويث النفطي؛ واتفاقية المسؤولية المدنية عن الأضرار الناجمة عن الأنشطة الخطرة على البيئة؛ وإعلان ريو المتعلق بالبيئة والتنمية؛ وخطة تنفيذ نتائج مؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة؛ وإعلان الأمم المتحدة بشأن الألفية؛ والمدونة الدولية لتسويق بدائل لبن الأم، التي اعتمدتها جمعية الصحة العالمية؛ والمعايير الأخلاقية المطبقة لترويج الأدوية وسياسة الصحة للجميع في القرن الحادي والعشرين، التي اعتمدتها منظمة الصحة العالمية؛ واتفاقية اليونسكو لمكافحة التمييز في التعليم؛ واتفاقيات وتوصيات منظمة العمل الدولية؛ والاتفاقية والبروتوكول الخاصين بوضع اللاجئين؛ والميثاق الأفريقي لحقوق الإنسان والشعوب؛ والاتفاقية الأمريكية لحقوق الإنسان؛ والاتفاقية الأوروبية لحماية حقوق الإنسان والحريات الأساسية؛ وميثاق الاتحاد الأوروبي للحقوق الأساسية؛ واتفاقية منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي لمكافحة رشوة الموظفين العموميين الأجانب في المعاملات التجارية الدولية؛ وغير ذلك من الصكوك،
دييغو مالبيدي (الأرجنتين)
زاي - رصد وتقييم التصحر 83-87 17
رئيس لجنة مجلس الأمن المنشأة
وانتخـبت الدول الثماني عشرة التالية أعضاء في المجلس الاقتصادي والاجتماعي لمدة ثلاث سنوات تبـدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2005: الاتحاد الروسي وأستراليا وألبانيا وأيسلندا وباكستان والبرازيل وتايلند وتشاد وجمهورية الكونغو الديمقراطية وجنوب أفريقيا والدانمرك والصين وغينيا وكوستاريكا وليتوانيا والمكسيك والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية والهند.
27 - إن كل القوانين التي وضعتها سانت فنسنت وجزر غرينادين للتصدي لأعمال الإرهاب المحددة (ولتنفيذ اتفاقيات الأمم المتحدة بشأن مكافحة الإرهاب التي انضمت إليها) - مثل قانون الاختطاف، أو قانون حماية الطائرات والمطارات، أو قانون مكافحة احتجاز الرهائن لعام 2002، أو قانون الأمم المتحدة (تدابير مكافحة الإرهاب) لعام 2002 - لا يقتصر هدفها على مجرد منع ارتكاب هذه الأعمال والمعاقبة عليها في أراضي سانت فنسنت وجزر غرينادين، بل وتهدف أيضا إلى منع استخدام أراضي سانت فنسنت وجزر غرينادين للقيام بهذه الأعمال خارجها.
49 - وتطلب اللجنة الاستشارية أيضا أن يتضمن عرض الميزانية القادمة معلومات عن التقدم المحرز في زيادة القدرة على نقل الأفراد والعتاد بوسائل النقل البرية والنهرية بغية التقليل من التوسع في استخدام الأصول الجوية.
30-3 ويسعى المكتب لتحقيق المساءلة والشفافية بدعم المنظمة في سعيها لإيجاد نظام للمساءلة يتسم بالفعالية والشفافية، وتنمية قدرتها على تحديد المخاطر وتقييمها والتخفيف من وطأتها.
فالتقدم، كما هو الشأن في كثير من الأحيان، لا يمكن أن يُحرز إلا بتلمس طريقتنا، وتجربة، الخطأ والصواب، ومن خلال تنويع مبادرات العمل ومستوياته.
وكلنا جميعا نُسلّم بأن الدفاع الموثوق والمطلق الوحيد ضد الكارثة النووية هو الإزالة الكاملة للأسلحة النووية.
ب - التمثيل القانوني لموقف الإدارة فيما يتعلق بقضايا الطعون في الدرجة الأولى من نظام العدل الداخلي؛
50 - السيد عثمان (الجزائر): أشار إلى الفقرة 97 من تقرير المفوض السامي (ِA/57/12)، وأعرب عن اغتباطه للاهتمام الذي أبداه المفوض السامي بالنسبة للاجئين في شمال أفريقيا وأكد له تعاون بلده.
14- وعرض ممثل رومانيا على الأونكتاد دعماً بشرياً ومالياً في إعداد استعراض النظراء لأرمينيا.
2 - ومن 10 إلى 11 آذار/مارس 2002 شوهدت طائرة شحن تجلب إلى مطار كاليمي ليلا عدة نقلات من الإمدادات من القوات الرواندية والعتاد؛
() المرجع نفسه، الدورة الثانية والثلاثون، باريس، 29 أيلول/سبتمبر-17 تشرين الأول/أكتوبر 2003، المجلد 1: القرارات، القرار 33، المرفق.
والمهمة الصعبة والمعقدة المتمثلة في إعادة بناء تيمور الشرقية وإعدادها للاستقلال التام تأخذ مجراها حاليا، وإن كانت تواجه تحديات هائلة.
2 - وتشير عمليات التقييم التي أجريت مؤخراً ، بما في ذلك التقييم الذي أعد لهذا المؤتمر ، إلى أن ثمة احتمالاً بأن تعجز أفريقيا عن تحقيق هذه الأهداف بحلول موعدها المقرر .
(أ) إطلاق حملات إعلامية لزيادة وعي الجمهور وتحسيسه بشدة انتهاكات حقوق الإنسان والأثر الضار الذي تلحقه بالأطفال، وإشراك الزعماء الدينيين والتقليديين وقادة المجتمعات المحلية فيها، والتصدي للقبول الثقافي للعنف ضد الأطفال بالتشجيع بدلاً من ذلك على عدم قبول جميع أشكال العنف ضد الأطفال؛
بيد أن هذا الربط الذي تؤكده الممارسة يجد أحياناً معارضة في الفقه القانوني.
ويواصل مكتب خدمات الدعم المركزية جهوده للنهوض بترتيبات الخدمة المشتركة للربط الشبكي العالمي عن طريق الفريق المشترك بين الوكالات المعني بالربط الشبكي في مجال الأمن والشبكة الخارجية لتبادل المعلومات بشأن إدارة الممتلكات.
وتتمتع مجتمعات السكان الأصليين التي ورد وصف لها أعلاه ببعض الاستقلالية في تطبيق القوانين وإقامة النظم وإنشاء المؤسسات القضائية الخاصة بها.
ويدل أيضا على أن الأمة الإيرانية تحترم التزاماتها الدولية وهي في نفس الوقت ماضية في إعمال وممارسة حقوقها القانونية وغير القابلة للتصرف.
ويحتاج وضع الترميم المباشر إلى موعد واحد فقط مع الطبيب.
وتمشيا مع المبادئ الدولية لإعداد التقارير الدورية، سعينا إلى جعل التقرير قصيرا قدر الإمكان.
ومضت قائلة إن المجموعة تشجع اليونيدو على الاستفادة من الخبرات الناجحة في مجال التعاون الثلاثي في أفريقيا.
وفي ميدان القانون والنظام العام، تبين تقييمات نتائج تدريب أفراد الشرطة حتى الآن أن الشرطة المدنية التابعة للأمم المتحدة سيلزم بقاؤها هناك بعد إعلان الاستقلال وسنرحب بأية تعليقات إضافية قد يدلي بها الممثل الخاص فيما يتعلق بنتائج تدريب أفراد الشرطة حتى اليوم.
المحتويات
Mr. Filippo Formica Minister Plenipotentiary
وبذلك، أولت اللجنة اهتماما مستمرا للبعدين - الاعتبارات الاقتصادية والسياسات الاجتماعية - اللازمين للتقدم نحو بلوغ أهداف الاتفاقية، واللذين يعتبران حاسمين أيضا لبلوغ الأهداف الإنمائية للألفية.
ثانيا - تشكيلة الفريق
وينبغي عدم التوقع من البلدان أن تتقيد بنموذج ديمقراطي ”مناسب للجميع“.
وتواصل الإدارة تقديم الدعم لإدارة الشؤون السياسية، وخصوصا لشعبة شؤون مجلس الأمن التابعة لها، فيما يتعلق ببعثات مجلس الأمن الميدانية.
ورغم أن اللجنة تدرك أن صندوق البيئة العالمي يتخذ مقرا له في واشنطون العاصمة، فإنها تعتقد أن الاستمرار في العمل من هذين الموقعين المتقاربين جغرافيا لا يضيف أية قيمة يعتد بها.
3 - وفي 30 آب/أغسطس، انسحبت قوات جيش الدفاع الإسرائيلي من بيت جالا في الفجر، وتحرك إليها الجنود الفلسطينيون لضمان مفعول وقف إطلاق النار الذي تم التوصل إليه بين وزير الخارجية شيمون بيريز ورئيس السلطة الفلسطينية ياسر عرفات.
وتدعو اللجنة الدولة الطرف إلى أن تقدم بيانات مصنفة عن مشاركة المرأة في القوة العاملة.
ويحمل آدمي رتبة لواء وكان يعمل بصفة قائد بالوكالة للقوات الكرواتية في مقاطعة غوسبيتس العسكرية.
“ويطلب مجلس الأمن إلى الأمين العام إطلاعه باستمرار وعن كثب على مستجدات الحالة في تيمور الشرقية، بما في ذلك من خلال تقييم عسكري للحالة الأمنيـة وما يترتب عليها من آثـار في هيكل العنصر العسكري للإدارة الانتقالية.
هل لي أن اعتبر أن الجمعية ترغب في أن تحذو حذوها ؟
وفي سياق المرحلة الأولى من العمليات الإنسانية، أسهمت روسيا أيضا إسهامها الخاص، فقدمت مساعدة مباشرة تبلغ أكثر من 12 مليون دولار إلى أفغانستان.
هاء - الخسائر المالية
• تنفيذ قرار هيئة التحكيم الدائمة بطريقة سلمية
وأوصت إيطاليا بأن تطابق بوتسوانا تشريعاتها وممارستها مع المعايير الدولية المتعلقة بالسجون.
وترد مبادئ توجيهية مفصلة ومعايير لإعادة تنظيم مراكز الأمم المتحدة للإعلام في المرفق الأول لهذا التقرير على النحو الذي طلبته الفقرة 44 من القرار 57/130 باء.
الموقع الخاص بحقوق الإنسان، الذي أنشأته الحكومة السويدية على الإنترنت
فالعسكريون يعتمدون على العمالة المحلية والموارد الأخرى نتيجة عجز الحكومة عن تقديم أي شكل من أشكال الدعم لأنشطتهم (سياسة الاعتماد على الذات).
معالجة بيانات استقصاءات استخدام الوقت
• أن يقصد الجاني أن يكون السكان المدنيون بصفتهم هذه، أو الأفراد المدنيون غير المشتركين في أعمال القتال بصفة مباشرة، هدفا للهجوم؛
98- وأشار ممثل مصر، متحدثاً باسم مجموعة ال‍ 77 والصين، إلى أنه يتعين على الأونكتاد، نتيجة اجتماع الدوحة، أن يواجه المهمة الإضافية في توفير المساعدة التقنية إلى البلدان النامية في مجال مفاوضات التجارة.
وقد نظر في تقرير الأمين العام عن منع نشوب الصراعات المسلحة (S/2001/574) وخاصة التوصيات الواردة في التقرير المتصلة بدور مجلس الأمن،
`2` المفاتيح العمومية والخصوصية
وبناء على طلبنا، قدم الجانب العراقي بعض المعلومات عن نظام المرافق المتنقلة التي بحوزته.
ويغدو هذا البند مؤاتيا عند التعامل مع ”المواد النووية، والمتفجرات، والمواد الكيميائية المؤذية وغيرها من المواد ذات الصلة، والأسلحة، والذخائر وكل ما يمكن اعتباره معدات حربية، والمواد التي قد تؤثر على الأمن العام، سواء من حيث طبيعتها أو كميتها أو سماتها، وتستثنى من ذلك الأفعال التي تعد جرائم تطبق عليها عقوبات أشد“ (انظر المادة 867 من قانون الجمارك).
وقد جرى هيكلة جدول الأعمال المؤقت بحيث يمتثل لأحكام القرار 1999/30.
ونود أن نقترح المراحل التالية في التحضير لهذا المؤتمر.
وسوف ينظر وفد مصر بصورة بنّاءة في مضمون هذه المبادرة من الناحية الموضوعية في إطار العناصر الرئيسية في محور إصلاح أساليب عمل المجلس المتمثلة في تعزيز شفافية عمله، والمشاركة الأوسع للدول غير الأعضاء في أعمال المجلس واللجان المنبثقة عنه وأسلوب اتخاذ القرار داخلها، وضمان المساءلة أمام العضوية العامة، وتأكيد التوازن في علاقة المجلس بالأجهزة الرئيسية الأخرى بالمنظمة وفق أحكام الميثاق، وترشيد استخدام حق النقض إلى حين وضع حد له نهائيا.
كما استذكرت الرئيسة أعمال اللجنة الفرعية القانونية في إطار بندي جدول الأعمال السابقين "مراجعة مفهوم `الدولة المطلقة`" و"ممارسات الدول والمنظمات الدولية في تسجيل الأجسام الفضائية"، وأشارت إلى أن اللجنة الفرعية وفريقيها العاملين المعنيين، قد نظرا، في إطار هذين البندين، في المعلومات التي وردت من الدول الأعضاء بشأن الأطر التنظيمية الوطنية.
وقد جُرم الإرهاب في المادة 139 من القانون الجنائي الاتحادي.
السيد رودريغز باريلا (كوبا) (تكلم بالاسبانية): تمثل المسألة الفلسطينية العنصر الأساسي للسلام والاستقرار في الشرق الأوسط.
7 - وذكر الرئيس كابيلا في رده أن زيارة فريق مجلس الأمن تعتبر حدثا يتسم بأهمية ودلالة غير عادية بالنسبة لجمهورية الكونغو الديمقراطية.
واستجابة للنداء الذي وجّهه مجلس أوروبا لكي تقوم الإيسا بدور فعّال في تقدير مخاطر ارتطام هذه الأجسام بالأرض، أُجريت عدّة تقييمات علمية وتقنية تلتها مباشرة دراسات موازية لجدوى البعثة قيّمها الفريق الاستشاري المعني ببعثات دراسة الأجسام القريبة من الأرض التابع للإيسا، وهو عبارة عن فريق مستقل من الخبراء المرموقين المختصين في جوانب شتى من مشكلة هذه الأجسام.
ويجوز منح إعانة البطالة إلى رب العمل لفترة لا تتجاوز السنتين لاستخدام شخص عاطل لا يمكن إيجاد عمل لـه من خلال خدمات العمالة أو من خلال تدابير أخرى لدعم العمالة، بما في ذلك إعادة التأهيل المهني.
”ويؤكد مجلس الأمن من جديد كذلك ضرورة مكافحة كل الأخطار المحدقة بالسلم والأمن الدوليين من جراء الأعمال الإرهابية، وذلك بجميع الوسائل، وفقا لميثاق الأمم المتحدة.
10- وتفيد المعلومات المعروضة على اللجنة بأن تعريف التعذيب يقتصر على الإيذاء البدني ولا يشمل التهديد أو الاستجواب مددا طويلة أو الإزعاج النفسي (المادة 126 من قانون العقوبات)؛ ولا يتم التمييز بين الأعمال التي يرتكبها المواطن العادي وتلك التي يرتكبها أحد المسؤولين الحكوميين (المادة 282)؛ وإمكانيات رفع الشكوى المتاحة للضحايا محدودة (المادتان 2 و63 من قانون الإجراءات الجنائية)؛ ولا يجوز الطعن في الأحكام القضائية (المادتان 162 و210 من قانون الإجراءات الجنائية).
وفي هذا السياق، رحب الوزراء بالتقرير الذي قدمه نائب وزير خارجية تايلند عن أعمال فريق الخبراء المخصص الثاني.
لذا، على اللجنة الخامسة أن تتساءل كيف يمكن تحقيق أهداف مؤتمر قمة الألفية، ولا سيما مكافحة الفقر وحفظ السلام، وهناك بلد مزدهر وعضو دائم في مجلس الأمن يتهرب من مسؤولياته وكيف تستقيم دعوة جميع البلدان إلى التحلي بروح المسؤولية، خلال المناقشات التي دارت بشأن جداول الأنصبة المقررة والمساهم الرئيسي يسلك سلوكا من هذا القبيل.
وقد جمعت تلك الاجتماعات كبار موظفي العدالة وإنفاذ القانون من آسيا والمحيط الهادئ، فضلا عن أكاديميين بارزين وممثلين لمنظمات متعددة الأطراف رائدة منها الأمم المتحدة، ومجلس أوروبا، والمنظمة الدولية للشرطة الجنائية، ورابطة التعاون الاقتصادي لآسيا والمحيط الهادئ.
ومن ثم فمن الضرورة بمكان عرض مثل هذه المسائل على مجلس حقوق الإنسان. وأوضح أن وفده ما زال يقف على أهبة الاستعداد للنظر في حالات الانتهاكات الخطيرة أو الواسعة النطاق لحقوق الإنسان في دورات استثنائية يعقدها المجلس عند الضرورة.
المسائل الموضوعية: الاعتراف بالشخصية القانونية، والتمييز على أساس المولد، والمساواة أمام القانون، والحق في الحياة، والمعاملة اللاإنسانية
- دعم صندوق الاستعراض الدوري الشامل بمبلغ خمسة وعشرين ألف دولار أمريكي.
وأرسلت رسائل مرة أخرى في كانون الأول/ديسمبر 2000 تذكّر الدول الأعضاء بالتزاماتها وبامكانية تسوية المتأخرات من خلال خطط للسداد.
12 - وشدد رئيس المؤتمر على أنه ينبغي للمؤتمر الاستعراضي أن يركز على المسائل الموضوعية، وحث الوفود على عدم الاستفاضة في تناول النظام الداخلي، الذي نوقش بإسهاب في الجولة الخامسة للمشاورات غير الرسمية التي أجرتها الدول الأطراف في الاتفاق.
30 - واستطردت تقول إن علي اللجنة أن تشجع تنفيذ قرار مجلس الأمن 1325 (2000)، حيث أن هناك أبعادا جنسانية هامة ومعروفة جيدا تؤثر علي الأركان الأربعة لتعزيز السلام.
2 م أ م
توجد امرأة في منصب رئيس بلدية أحد أحياء سكوبي، بينما توجد امرأتان في منصب رئيس بلدية اثنتين من المستوطنات الريفية.
The Convention envisages prosecution of nationals of States parties for acts of bribery committed abroad where this is possible under national law.
وقد شكل هذا التقرير، الذي تضمن سلسلة من التوصيات التي تتطلب تنفيذا فوريا وعلى المدى البعيد، الأساس الذي استند إليه مشروع القرار المتعلق بالتثقيف في مجال نزع السلاح وعدم الانتشار الذي اعتمدته الجمعية العامة في السنوات 2002 و 2004 و 2006.
23 HRW, p.6.
وإذ تحيط علما مع التقدير بتقرير الأمين العام عن كفالة الأعمال التحضيرية الفعالة للاستعراض العشري للتقدم المحرز في تنفيذ نتائج المؤتمر والدورة الاستثنائية التاسعة عشرة()،
4- ويود الأمين العام أيضاً أن يوجِّه انتباه اللجنة الفرعية إلى التقرير A/59/255 المقدم وفقاً لقرار الجمعية العامة 58/172 المعنون "الحق في التنمية" والذي يتضمن موجزات للمعلومات الواردة من الدول الأعضاء، وأجهزة وهيئات الأمم المتحدة، ووكالاتها المتخصصة، وصناديقها وبرامجها، والمؤسسات الإنمائية والمالية الدولية، وخاصة مؤسسات بريتون وودز، والمنظمات غير الحكومية عن تنفيذ ذلك القرار.
2- تشكّل العقاقير الاصطناعية غير المشروعة تحدّيات جديدة كبرى في حالتي المراقبة والرصد.
وتمثل أحد الآراء في أنه لا يمكن للدائنين البدء في إجراءات الإبطال إلا في الحالات التي يقرر فيها ممثل الإعسار عدم بدئها أو في الحالات التي يكون ممثل الإعسار موافقا على أن يتخذ الدائنون تلك الإجراءات.
24 - فيما يتعلق بنشاط "تصميم وتنفيذ الشراكات متعددة الاختصاصات والمشتركة بين القطاعات في خطط الإدارة البيئية الوطنية" الوارد بمصفوفة الأعمال، يقوم اليونيب بتقديم الدعم لبرنامج التوعية السياحية المستدامة في إقليم الكاريبي، بالتعاون مع منظمة السياحة العالمية وجامعة وست إنديز ومنظمة السياحة الكاريبية.
(أ) مبادرات السلام التي أُطلقت تحت رعاية الجماعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا بدعم من الأمم المتحدة، والاتحاد الأوروبي، والحكومة الغانية، والتي أسفرت عن عقد اتفاق لوقف إطلاق النار بين الحكومة الليبيرية وحركتي التمرد المعروفتين باسم جبهة الليبيريين المتحدين من أجل المصالحة والديمقراطية، وحركة الديمقراطية في ليبيريا، تم التوقيع عليه في أكرا، في 17 حزيران/يونيه 2003؛
ويوافق مجلس نواب البوسنة والهرسك على تسميتهم.
البند 5 المساعدة الاقتصادية والخاصة والمساعدة الإنسانية والمساعدة الغوثية في حالات الكوارث
‎وستُنجز أيضا أعمال تتعلق ‏بقاعدة بيانات تعطي لمحة عن القضايا الجنسانية للمساعدة على ضمان توافر ‏بيانات مفصلة حسب نوع الجنس لدعم تقرير السياسات. ‏
وبالفعل فإن إحدى القنوات الهامة لزيادة القيمة المضافة والعمالة المحلية تتمثل في إقامة الروابط بين المورِّدين والشركات المحلية.
134 - في الانتخابات البرلمانية لعام 1997، وضعت ست تجمعات نساء في قوائمها الانتخابية - فكانت النسبة في المتوسط 16 في المائة في قوائم مجلس النواب و 10.4 في المائة في قوائم مجلس الشيوخ.
تشجع وضع وتنفيذ نظام للمسؤولية البيئية لمرافق استعادة المواد وإعادة التدوير لمنع الأضرار البيئية.
11- تطلب أيضا إلى حكومة بوروندي مواصلة تنفيذ التزامها بإغلاق جميع مخيمات التجميع وتسهيل عودة جميع المشردين إلى قراهم أينما كانت الأوضاع الأمنية تسمح بهذه العودة؛
بيروت في 19 أيار/مايو ‏2000‏
وبالرغم من هذه الاختلافات، فإن معظم البرامج والسياسات تعتمد في تصميمها نهجاً مماثلاً.
34 - ومن ناحية الطلب، تعاني أسواق السلع الأساسية من تغير سريع، حيث تأخذ سلاسل محلات السلع الأساسية المغلقة محل أسواق الجملة أو أسواق البضاعة الحاضرة بسرعة.
وإذ يشير كذلك إلى قرار الجمعية العامة 58/291 المؤرخ 6 أيار/مايو 2004 المعنون ”متابعة نتائج مؤتمر قمة الألفية والتنفيذ والمتابعة المتكاملان والمنسقان لنتائج المؤتمرات الرئيسية ومؤتمرات القمة التي تعقدها الأمم المتحدة في الميدانين الاقتصادي والاجتماعي“،
ويجوز للمؤتمر أن ينتخب الرئيس من بين الممثلين أو أن ينتخب كرئيس لـه شخصاً آخر لا يكون من بين ممثلي المشتركين.
وسأواصل إثارة هذه المسألة مع الأمين العام ومكتب إدارة الموارد البشرية والمراقب المالي، وأن الدعم الفعال من مجلس الأمن بشأن هذا الأمر سيكون مجديا جدا.
العولمة ستكون ما نريدها أن تكون.
وبعد أن رأينا التأخيرات والانتكاسات في تنفيذ معظم المعايير حتى يومنا هذا، لا يسعنا إلا أن نأسف لعدم إحراز تقدم.
ولهذا نشجب شجبا مطلقا استهداف المدنيين في الصراعات المسلحة.
ومعروض أيضا على أعضاء المجلس أيضا الوثيقة S/2007/281، التي تتضمن التقرير السادس للأمين العام عن مكتب الأمم المتحدة المتكامل في سيراليون.
'6` المواد التقنية: نشرة أسعار السلع الأساسية (إلكترونية، شهرية) (22)؛ والدليل العام لنظام إدارة الديون والتحليل المالي (1)؛ والرسالة الإخبارية لنظام إدارة الديون والتحليل المالي (2)؛ ووثائق الدعم التقني لنظام إدارة الديون والتحليل المالي (1)؛ النسخة 6 من نظام إدارة الديون والتحليل المالي ونشراته المستكملة (1)؛ دليل مستعملي نموذج القدرة على تحمل الديون (1)؛ نموذج القدرة على تحمل الديون ونشراته المستكملة (1)؛ واعتماد البيانات المتعلقة بالدين (1)؛ وتقارير مقدمة إلى نادي باريس عن الحالة والتوقعات الاقتصادية في البلدان التي تطلب إعادة جدولة الديون (8)؛ ومواد تدريبية لموظفين من الوزارات والمصارف المركزية المعنية في بلدان نامية مختارة بشأن صياغة استراتيجيات وسياسات ترمي إلى الحفاظ على القدرة على تحمل الديون لأمد طويل (1)؛ والبوابة الإحصائية للأونكتاد على الإنترنت، قاعدة بيانات Globestat على الانترنت، و IntraStat (1)؛ واستكمالات للصفحات ذات الصلة في موقع الأونكتاد على الإنترنت بشان البرامج والأنشطة الجارية داخل البرنامج الفرعي (2)؛
وفي الجلسة 18 المعقودة في 14 آب/أغسطس 2000، أدلى السيد ألفونسو مارتينيز بملاحظاته الختامية؛
وأعتقد أن كل هذه الأمور قد خُطط لها على نحو جيد.
فقد أوقف ممثلي الخاص عن العمل اثني عشر عضوا من فيلق حماية كوسوفو في أواخر عام 2003 واحتجزت قوة كوسوفو أربعة من أعضاء الفيلق في شباط/ فبراير بسبب الصلات الإجرامية المشبوهة أو بسبب المشاركة في نشاط إجرامي.
ويُعرف النظام المستخدَم في اليابان باسم نظام التقييم الشامل من أجل الكفاءة البيئية للمباني، أما ذلك المستخدُم في أستراليا، فأُطلقت عليه تسمية ”النجمة الخضراء“.
وفي عام 1995، أنشئ فرع دراسة اللغة اليونانية بكلية اللغات الأجنبية في جامعة تيرانا.
ونود أن نؤكد من جديد دعمنا الثابت لاستقلال وسيادة الكويت وسلامة أراضيها.
ولكنهم يعرفون أننا صادقون.
1 - قام مجلس مراجعي الحسابات بمراجعة البيانات المالية لعمليات حفظ السلام للأمم المتحدة بالنسبة إلى الفترة من 1 تموز/يوليه 1999 إلى 30 حزيران/يونيه 2000 وفقا لقرارات الجمعية العامة 74 (د-1) المؤرخ 7 كانون الأول/ديسمبر 1946 و 47/211 المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 1992 و 49/233 ألف المؤرخ 23 كانون الأول/ ديسمبر 1994.
ومهد توفر الكهرباء أيضاً الطريق أمام تطوير تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في هذه المناطق.
وترد في الوثيقة A/52/369 المؤرخة 17 أيلول/سبتمبر 1997 مبادئ توجيهية بشأن تقديم طلبات التعويضات الناشئة عن حوادث الوفاة والعجز.
(د) النشاط: نوع النشاط الذي يتم بشأنه إصدار وحدة الإزالة
- الأدوية المدرجة في القائمة الوسطى؛
وبلغ المعدل الكلي للانخفاض بين عام 1980 وعام 2000 نسبة 91.06 في المائة، حيث انخفضت الإصابات بأمراض الكوليرا والخناق والتهاب السحايا المخية النخاعية المتوطن والسعال الديكي والحصبة والملاريا بأكثر من 95 في المائة.
8 - وعقد اجتماع التنفيذ الإقليمي لأمريكا اللاتينية والبحر الكاريبي في سانتياغو يومي 28 و 29 تشرين الثاني/نوفمبر 2007.
17 - يلخص هذا الفرع التقدم المحرز خلال عام 2000 فيما يتعلق بكل من مجالات الأولوية البرنامجية في الخطة المتوسطة الأجل.
ويعمل سبعة قضاة دائمين في الدوائر الابتدائية الثلاث وسبعة قضاة دائمين في دائرة الاستئناف.
وعليه اقترحت اللجنة أحكاماً جديدة تضاف إلى قانون العقوبات للمعاقبة على مثل هذا الفعل الإجرامي.
وفي نفس الوقت، يطلب منا تحرير أسواقنا أمام الشركات الأجنبية.
8 - تقرر أن تدرج في جدول الأعمال المؤقت للدورة السادسة والخمسين البند المعنون “مركز الأمم المتحدة الإقليمي للسلام ونزع السلاح والتنمية في أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي”.
5- عقب المناقشات التي أجرتها مجموعة البلدان الصناعية السبع الكبرى والاتحاد الروسي (مجموعة الـ 8) بشأن المشاكل الناشئة عن الجريمة عبر الوطنية في اجتماعها على مستوى القمة الذي عقد في هاليفاكس، كندا، في حزيران/يونيه 1995، أنشأت هذه المجموعة فريق ليون لكبار الخبراء المعنيين بالجريمة المنظمة عبر الوطنية، وشمل هذا الفريق فريقاً فرعياً من الخبراء بشأن الجريمة ذات الصلة بالحواسيب.
وذكر أحد الممثلين أن اليونيب، يحتاج، من أجل القيام بولايته بصورة فعالة، لأن يعمل بالتعاون مع الاتفاقات البيئية المتعددة الأطراف في حدود أُطر عملها والتوجيهات المقدمة.
فالسيدة المحترمة أونغ سان سو كاي ظلت رهن الاحتجاز نتيجة خرق مزعوم لأمر إقامتها الجبرية - احتجاز اعتبره الفريق العامل المعني بالاحتجاز التعسفي انتهاكا لا للقانون الدولي فحسب، وإنما لقانون ميانمار الوطني أيضا.
ولم تكن التنقيحات التي أدخلت على مركبات الهيدروفلوركربونات (HFCs)، والهيدروكربونات المشبعة بالفلور (PFCs) وسادس فلوريد الكبريت (SF6) المبلغ عنها، على نفس درجة أهمية السنوات السابقة، حيث إن الإبلاغ أصبح أكثر شمولاً في السنوات القليلة الماضية.
في 31 تموز/يوليه 2008، كانت الأعمال المتأخرة المتراكمة للفترة 1994-2001 كما يلي: المجلد الثاني (الجزء الأول) لم يصدر بالعربية منذ عام 1996.
إذ تشير إلى المادة 5 من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان()، والمادة 7 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية()، وإعلان حماية جميع الأشخاص من التعرض للتعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة()، وإلى قرارها 39/46، المؤرخ 10 كانون الأول/ديسمبر 1984، الذي اعتمدت بموجبه اتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة، وفتحت باب التوقيع والتصديق عليها والانضمام إليها، وإلى جميع قراراتها اللاحقة ذات الصلة،
وقد أثبت تحليل صندوق الأمم المتحدة للسكان أن خدمات الصحة الإنجابية من بين أكثر عمليات التدخل الصحي كفاءة.
11 - يرحب بانخفاض حدة التوتر في وادي كودوري وبنية الطرفين التي أكداها من جديد من أجل تسوية الوضع بشكل سلمي ويشير إلى دعمه القوي للبروتوكول الذي وقعه الجانبان في 2 نيسان/أبريل 2002 بشأن الحالة في وادي كودوري، ويطلب إلى الجانبين، ولا سيما الجانب الأبخازي، مواصلة تنفيذ هذا البروتوكول بالكامل ويدرك المخاوف الأمنية المشروعة للسكان المدنيين في المنطقة، ويطلب إلى القادة السياسيين في تبليسي وسوخومي التقيد بالاتفاقات الأمنية، ويدعو كلا الجانبين إلى بذل كل ما في وسعهما للاتفاق على ترتيب يقبله كلاهما بشأن أمن السكان في وادي كودوري والمناطق المجاورة له؛
للتبرعات الخاص بأشكال الرق المعاصرة في دورته الخامسة
1 - لم يوجه المنتدى الدائم المعني بقضايا الشعوب الأصلية أي توصيات محددة إلى الصندوق على وجه القصر.
الرابطة الدولية للحريات الدينية
481- يرد أدناه جدول الأعمال المؤقت للدورة الخامسة والأربعين للجنة.
3 - تشجيع المساواة في اقتسام المهام المنزلية والعائلية بين الرجل والمرأة
وقيل أيضا انه على الرغم من عدم لزوم تغطية الموجودات غير المنقولة، توجد حالات قد يصعب فيها التمييز بين الموجودات (مثلا، في حالة التجهيزات الثابتة والمحاصيل أو رهون المنشآت التي يمكن أن تشمل موجودات منقولة وغير منقولة على السواء).
مقرر الفريق العامل مفتوح العضوية 1/10- علاقة قوائم نفايات اتفاقية بازل بتجديد هويتها في النظام المنسق لتوصيف السلع وترميزها التابع لمنظمة الجمارك العالمية
(أ) عرض قدّمته وكالة الفضاء الاتحادية الروسية والوكالة الاتحادية الروسية للطاقة الذرية حول موضوع البرنامج الروسي المتعلق بمصادر القدرة النووية الفضائية؛
وبتبرعات من حكومتي النرويج والمملكة المتحدة، تم إنشاء قاعة محكمة جديدة في وقت قياسي وتم افتتاحها في 1 آذار/مارس 2005.
كما أن الاستهلاك الخاص، مدعوما بانخفاض معدل البطالة في المنطقة وزيادة فرص العمل في القطاع الرسمي، سيؤدي أيضا إلى إطراد الطلب المحلى.
وإبقاء الوضع على ما هو عليه لا يتفق بحال والأهمية المتجددة التي تتسم بها أعمال اللجنة في الظروف الراهنة.
وعضوية المؤتمر الواسعة وشموليته، بحضور البلدان النامية والبلدان المتقدّمة النمو من جميع المناطق، تُهيّئان أفضل الظروف للوصول إلى حلول قائمة على توافق الآراء وصوغ وتنفيذ إجراءات تشترك فيها جميع البلدان اشتراكا كاملا.
وفي هذا الصدد ، تود حكومة كمبوديا الملكية دعوة جميع أعضاء الأمم المتحدة إلى اتخاذ التدابير اللازمة لتنفيذ القرار 62/3.
وقد يشير هذا الارتفاع في معدل البقاء إلى أنه في المتوسط يستغرق البنون الماوريون مدة أطول مما تستغرقه البنات الماوريات في نفس مستوى الصف الدراسي، بالنظر إلى أنه في سن 18 عاما يكون تخرج البنات الماوريات من المدرسة بعد الحصول على مؤهل أرجح منه للبنين الماوريين.
ويلفت المقرر الخاص الانتباه إلى قضية فلاديمير ستويكوفتش الذي احتجز لمدة تتجــــاوز الــــحد الزمني القانوني.
وفي الفقرة 9 من منطوق مشروع القرار التاسع المتعلق بالتقرير، تُحذَف عبارة ”عملا بمقرر مجلس حقوق الإنسان 1/107“.
ذلك لأن العديد من الاجتماعات الرسمية وغير الرسمية تعقد خلال كل دورة من دورات مؤتمر الأطراف، الأمر الذي يعيق في نهاية المطاف المستشارين القانونيين والممثلين الآخرين المسؤولين عن متابعة هذه المسألة، عن المشاركة الكاملة في اجتماعات فريق الخبراء المخصص المفتوح العضوية.
وسوف يوفر فحص سطحهما البالغ 120 مترا مربعا معلومات عن بيئة المدار وكيف تغيرت منذ البعثة السابقة.
وعقد المجلس الحكومي اجتماعا اليوم في أبيدجان.
وكما هو الحال دائما في العمل التحضيري اللازم لوضع أحكام جزائية جديدة، يلاحظ أنه، فيما يتصل بالعمل الخاص بجعل شراء الخدمات الجنسية بمثابة جريمة تستوجب العقاب، كان من المتعين أن تناقش الحجج المؤيدة والمعارضة لهذا التجريم في ضوء المعلومات المتاحة.
كما أنشأنا برنامجا يطلق عليه ”المساعدة الهاتفية“ يزود البنات والأولاد والمراهقين بالإرشاد الهاتفي المجاني المتخصص في المشورة البدنية والقانونية في حالة إساءة المعاملة أو الإيذاء الجنسي أو الاستغلال الجنسي أو في العمل أو غير ذلك من انتهاكات حقوق الطفل، فضلا عن توفير أذن صاغية متعاطفة تستمع إلى شواغلهم الناجمة عن تجارب الحياة اليومية.
وتجري المشاركة في مكافحة الإيدز في مدغشقر على أرفع مستويات قيادتنا، ممثلة في شخص صاحب الفخامة السيد مارك رافالومانانا، رئيس الجمهورية.
187 - وأقرت المحكمتان بعض التوصيات التي قدمتها اللجنة، بما فيها ما يلي: (أ) أن تؤخذ خمسة معايير في الحسبان (سلامة المحفوظات، وأمنها، وحفظها، وإمكانية الوصول إليها، وإضفاء طابع السرية عليها (رفع صفة السرية عنها) والتكنولوجيا المتصلة بها) لدى تقييم مدى ملاءمة موقع من المواقع؛ (ب) أن توضع محفوظات كل من المحكمتين في موقعين مختلفين، أحدهما في أفريقيا بالنسبة للمحكمة الجنائية الدولية لرواندا والآخر في أوروبا بالنسبة للمحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة؛ (ج) أن توضع المحفوظات في نفس موقع آلية (آليتين) تصريف الأعمال المتبقية؛ (د) أن تُنشأ مراكز للمعلومات والوثائق في البلدان المتضررة؛ (ﻫ) أن تولى أهمية خاصة لإدارة الوثائق السرية وأن تتاح إمكانية الوصول إليها لسلطات الادعاء الوطنية أو السلطات الإدارية الوطنية().
وفي عصرنا هذا، عصر التكنولوجيا المتقدمة والمعجزات العلمية وغزو الفضاء، من الصعب علينا أن نصدق استمرار البؤس والمعاناة الإنسانية دون هوادة.
233- وسوف تستمر اليونسكو، من خلال مراكز الموارد الجرثومية التابعة لها (MIRCENs)، في ترويج الأنشطة في مجال المعلوماتية الاحيائية، ومن ذلك مثلا نظام تبادل معلومات التكنولوجيا الاحيائية في سلوفينيا ومركز البيانات العالمية للموارد الجرثومية في اليابان ومجموعة من المؤتمرات يديرها مركز الموارد الجرثومية في السويد.
وفي كمبوديا، أجرى كادر من الدعاة المجتمعيين المتفانين اتصالات مع المجتمعات المحلية وقاموا بتيسير حصول الناجيات على الخدمات.
(ج) وضع وتطبيق معايير ومؤشرات الإدارة المستدامة للغابات واستخدامها في تقارير الدول المتعلقة بالتقدم المحرز في الإدارة المستدامة للغابات()؛
وهذا يمثل أكبر نسبة تخفيض في القوات النووية نصت عليه معاهدة تحديد الأسلحة.
ويواصل الاتحاد الأوروبي الدفاع عن العمل الدولي المعزز في هذا المجال.
3- استراتيجية "تحويل الأراضي إلى بانتوستانات"
3 - وإذ سلَّمت اللجنة في سنتها الأولى من العمل بأن بناء السلام يجب أن يعالج الحالة القائمة على الساحة ويحدث فرقا بالنسبة للبلدان وسكانها، ركزت انتباهها على بلدين هما بوروندي وسيراليون، اللذين أُدرجا في جدول أعمال اللجنة عملا بالفقرة 12 من القرارين المنشئين().
وقد أُقر هذا الترتيب لفترة تجريبية تبدأ من عام 1978، وكان مقررا أن تستعرضه الجمعية العامة في دورتها الرابعة والثلاثين.
ثامناً - الأمانة
وتشير الأمانة العامة إلى أن تنفيذ التوصيات الرئيسية سيُعطى أعلى الأولويات.
”ولا يساور المملكة المتحدة أية شكوك في سيادتها على جزر فوكلاند“.
إن هيئة الأمم المتحدة لنزع السلاح يمكن أن تؤدي دوراً هاماً وتقدم إسهاماتٍ كبيرة وقيمة، كما فعلت من قبل.
وتعلق الشعوب ولا سيما المدنيين الذين يعانون ويلات الحروب والصراعات المسلحة، بما في ذلك الشعوب الخاضعة للاحتلال الأجنبي، أهمية كبرى على مواصلة مداولاتنا في هذا المجال وعزمنا على تنفيذ الاتفاقيات والتوصيات والصكوك الدولية بغية حمايتهم وتوفير مستلزمات الحياة الكريمة لهم حتى يتم إيجاد حل لمعاناتهم.
ولقي ثمانية أشخاص، بمن فيهم مدني واحد، مصرعهم من جراء أعمال العنف والنهب التي تلت الحادث.
وقد وصلت إجراءات المصادقة على 4 اتفاقيات أخرى والانضمام إليها إلى مرحلتها النهائية، وهي:
ألبانيا، أستراليا، الكاميرون، السلفادور، فيجي، غواتيمالا، هايتي، بابوا غينيا الجديدة، ساموا، توفالو، أوغندا، فانواتو
64 - وقد استخدمت منظمة الأغذية والزراعة على نحو فعّال، في إطار برنامجها الخاص للأمن الغذائي، اتفاقها الخاص للتعاون فيما بين بلدان الجنوب كأداة فعالة لتمكين التقنيين والخبراء الذين ينتمون إلى اقتصادات ناشئة من العمل مباشرة مع المزارعين في بلدان نامية أخرى وتبادل الخبرات والمهارات معهم.
[1 تشرين الثاني/نوفمبر 2007]
المحتويات
السيد سالاندر (السويد) (تكلم بالانكليزية): يشرفني باسم جميع الوفود المقدمة وباسم وفدي أن أقدم مشروع القرار A/C.1/57/L.46، بشأن اتفاقية عام 1980 لحظر أو تقييد استعمال أسلحة تقليدية معينة يمكن اعتبارها مفرطة الضرر أو عشوائية الأثر.
واذ يستذكر مؤتمر الأمم المتحدة العاشر لمنع الجريمة ومعاملة المجرمين، الذي عقد في فيينا من 10 إلى 17 نيسان/أبريل 2000،()
ولم يتم إعداد مشروع مقرر بشأن هذا البند الفرعي لكي تنظر فيه اللجنة، أما مشاريع الجداول والاستمارات التي خضعت لدراسة اللجنة أي مشاريع الجداول لإدراج الإخطارات المقدمة إلى الأمانة وفقاً للملاحظتين `2` و`3` من المرفق ألف والملاحظتين `2` و`3` من المرفق باء ومشاريع الاستمارات التي قد تقدم الأطراف مثل هذه الإخطارات بشأنها، فترد في المرفق الثالث لهذا التقرير.
30 - انظر مقرر المجلس 2007/222.
لهذا يجب تخصيص الموارد الكافية لعملية الإصلاح بغية تحسين فعالية عمل المنظمة.
وقد تنطوي تدفقات البيانات عبر الحدود على أنواع مختلفة من البيانات، مثل (أ) البيانات التشغيلية ()؛ و(ب) المعاملات المالية الفعلية()؛ و(ج) المعلومات العلمية أو التقنية()؛ و(د) المعلومات المحددة للهوية الشخصية المتعلقة، على سبيل المثال، بالسجلات الخاصة بالائتمان والتاريخ الطبي والسجلات الإجرامية؛ وحجوزات السفر؛ أو ربما تكون ببساطة اسماً من الأسماء أو رقماً محدداً للهوية.
19 - تدعو إلى إعادة فتح وصلة كيسانغاني - كندو بين السكة الحديدية والنقل النهري، لتيسير إيصال المساعدة الإنسانية، ووصول موظفي المساعدة الإنسانية؛
While independent observers differ on the relative importance of the different factors which have played a role - which indeed, due to their interrelatedness, are difficult to disaggregate from one another - there is broad agreement at least on the identity of these factors.
10- التنمية الزراعية: أيّد المشاركون في الحوار السياساتي الرفيع المستوى الآراء التي أعرب عنها مؤخراً الأمين العام للأمم المتحدة فيما يتعلق بأزمة الغذاء العالمية، ورأوا أنه ينبغي اتخاذ إجراءات بروح تتسم بقدر أكبر من الإلحاح والحسم.
السيد إينيو كورديرو
وفي 18 أيار/مايو، أجرى المجلس مناقشة عامة بشأن كوت ديفوار.
ومن ناحية أخرى، يعكس التجزؤ التوسع السريع للنشاط القانوني الدولي إلى ميادين جديدة شتى وتنوع مواضيعه وأساليبه.
وذلك ضروري في بلد في مثل حجم الهند وتنوعها من أجل رسم الخريطة الجغرافية لانتشار الوباء وتحديد البارامترات السكانية له.
فعلى سبيل المثال، قالت الشعوب الأصلية القادمة من أقاليم تلال شيتاغونغ في بنغلاديش إن "استراتيجيات التنمية المستندة إلى إنشاء الطرق وبرامج تهدئة الأوضاع، وبرامج التنمية الاجتماعية والاقتصادية، والهجرة"، لا تزال "تحت سيطرة القوات المسلحة، وقد تم استبعاد الشعوب الأصلية من المشاركة في عملية التنمية"(41).
وأحثهم على الاشتراك في بذل الجهود معنا ومع المجتمع الدولي ومع الأمين العام، الذي استطاع أن يبث الروح في مؤسساتنا.
وقد أدى هذا السباق والحالة التي تلته إلى زيادة العداء بين الطرفين وزاد من حدة التوتر بشكل خطير في المنطقة.
وقالت إن رومانيا تؤيد مشروعي القرارين المقدمين بشأن المسألة قيد النظر.
15- وتطرق العديد من المبادرات العالمية التي روجتها الأمم المتحدة إلى مسألة المرأة والفقر.
وتذكر اللجنة باجتهاداتها التي خلصت فيها إلى أن توقيع عقوبة الإعدام بصورة تلقائية يشكل حرماناً تعسفياً من الحياة وانتهاكاً للفقرة 1 من المادة 6 من العهد، عندما تفرض العقوبة بدون ترك أي إمكانية لأخذ ظروف المدعى عليه وظروف الجريمة في الاعتبار().
واستناداً إلى الدروس المستفادة من تنفيذ هذا الموضوع، تُتَّخذ التوصيات التالية لدعم تنفيذ هذا الموضوع:
ونحن على اقتناع بأن معاهدة المبادئ المنظمة لأنشطة الدول في ميدان استكشاف واستخدام الفضاء الخارجي بما في ذلك القمر والأجرام السماوية الأخرى لعام 1967 لا تزال اليوم صالحة أكثر من أي وقت مضى.
وقد تعززت أنشطة المفوضية إلى حد أبعد واسترشدت بالقرارات اللاحقة التي اتخذتها الجمعية العامة وباستنتاجات ومقررات اللجنة التنفيذية لبرنامج المفوض السامي.
- تطبيق أساليب دمج المعوقين مع أقرانهم العاديين عن طريق الفصول الملحقة بمدارس التعليم العام، وبرامج غرف المصادر، والمعلم المتجول بما يكفل توفير البيئة التربوية الأقل عزلاً حسب طبيعة ودرجة الإعاقة.
يجب أن نفهم أنه لا يمكن وضع الخطة البيئية للقرن الحادي والعشرين على أساس فكرة الصراع بين البيئة والسوق، ولا بين البيئة والحواجز التجارية، بل يجب أن توضع على أساس الفرص التي توفرها عوامل السوق والتجارة لحفز سبل جديدة لمعالجة القضايا البيئية التي تؤثر علينا جميعا.
وتم التركيز بصفة خاصة على حالة المعلمين، ومعظمهم من صغار السن أيضا.
(ب) يقوم المجلس باستعراض وباتخاذ ما يدخل في اختصاصـه مـن التدابير اللازمة لتنفيذ توصيات المؤتمر وإعلاناته وقراراته ومقرراته الأخرى ولتأمين استمرار أعماله؛
وسألت البرازيل عن أسباب عدم التنفيذ وعن الخطوات التي تعتزم اتخاذها لمعالجة هذه المسألة.
وبالنسبة لاتفاقية توفير الحماية المادية للمواد النووية، أوصت الحكومة مؤخرا بالتصديق عليها وتعمل حاليا على إكمال إجراءات التصديق.
وخلال تلك الفترة، تلقى المجلس أيضا التقارير نصف الشهرية، التي أعدها فريق الرصد المنشأ بموجب اتفاق أكرا الثالث، والمؤلف من ممثلي الأمم المتحدة والاتحاد الأفريقي والجماعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا في كوت ديفوار.
ولم يتناول أي من سكان القرية بالوصف طبيعة العلاقة بستباناكيرت/خانكيندي، وهم لا يصوتون في الانتخابات ولا يدفعون أي ضرائب.
118- وينبغي مواصلة إشراك منظمات المجتمع المدني، من البلدان المتقدمة والنامية على السواء، في أعمال اللجان واجتماعات الخبراء وفقاً للقواعد التي اعتمدها مجلس التجارة والتنمية لهذا الغرض، وذلك بطرق منها عقد الاجتماعات المشتركة وتنظيم منتديات المناقشة بشأن القضايا التي يتصل بها الحوار بين الجهات المتعددة صاحبة المصلحة.
20 - وتضاءلت فرص التوظيف في قطاع التصنيع في السنوات الأخيرة، ويُعزى ذلك بشكل رئيسي إلى إغلاق عدة منشآت لتجميع الساعات في الإقليم في نهاية التسعينات.
() يرد استعراض شامل للتنمية الاقتصادية والاجتماعية في التسعينات في تقرير الأمين العام عن تنفيذ إعلان الأمم المتحدة بشأن الألفية (A/57/270).
ومن الواضح أيضا الاستجابة الفعالة لهذه التوصيات والعمل الفعال بشأنها سيقتضيان مشاركة ملتزمة ومطردة ليس من مجلس الأمن ومنظومة الأمم المتحدة فحسب - بما في ذلك ، على سبيل المثال، منظمة الطيران المدني الدولية - ولكن أيضا وبصفة أساسية من منظمات معينة خارج منظومة الأمم المتحدة.
110- سيعزِّز فرع منع الإرهاب أنشطته بصفته جهة رئيسية لتقديم المساعدة التقنية للدول التي تطلبها من أجل التصديق على الصكوك الثلاثة عشر العالمية لمكافحة الإرهاب.
100 - وخلال الفترة المشمولة بهذا التقرير، أودع في مرفق الاحتجاز ثمانية محتجزين جدد ترد أسماؤهم فيما يلي (وهي مرتبة حسب تاريخ الإيداع):
وقد وضعت 14 توصية يتعلق العديد منها بتلك المسألة، واقترحت أن يجرى تعديل التشريع لتفادي التضارب.
18 - وحضر المنتدى نحو 120 مشاركا من 47 برلمانا.
56/259 - جدول الجلسات العامة واجتماعات المائدة المستديرة للدورة الاستثنائية للجمعية العامة المعنية بالطفل
وأُعلن الساحل منطقة محظورة، ومنع مديرو الموانئ من دخولها.
56 - في ضوء التعليقات الواردة في الفقرتين 146 و 147 من تقرير المجلس، ترى الإدارة أن هذه التوصية قيد التنفيذ.
الملاحظة 17
ويتضمن قرارها النهائي بشأن أي من هذه الحالات استنتاجاتٍ تقيِّم صعوبات الامتثال وتبيِّن الوقائع والظروف المحددة والأسباب المحتملة وقدرة الطرف السامي المتعاقد على الامتثال، فضلاً عن التوصيات باتخاذ تدابير ممكنة ترمي إلى مواصلة تعزيز الامتثال للاتفاقية وللبروتوكولات الملحقة بها، التي تشمل التدابير التالية، ولكنها لا تقتصر عليها:
وموقف مكتب المدعي العام يتمثل في أنه ينبغي أن يحاكم الهاربون الباقون في لاهاي.
ولاحظ أن هناك نظاما قائما في سيراليون، ولو أنه لا يعمل.
الملاحظات المرافقة جزء لا يتجزأ من البيانات المالية.
ومنذ ذلك الوقت، وهاتان المنطقتان مغلقتان إغلاقا تاما، ولم يتمكن العاملون في المجال الاجتماعي والفرق الطبية التابعة للوكالة من مساعدة أي أسر تعيش هناك.
وكل الأموال الأخرى هي تبرعات مقدمة من الحكومات والهيئات الحكومية الدولية والجهات المانحة الخاصة.
216- في ضوء المادة 34 من الاتفاقية وغيرها من المواد ذات الصلة، توصي اللجنة الدولة الطرف بإعداد دراسات تهدف إلى تقييم نطاق الاستغلال الجنسي للأطفال لأغراض تجارية، بما في ذلك لأغراض البغاء وإنتاج المواد الإباحية، وأن تنفذ سياسات وبرامج لمنع هذه الممارسات وإعادة تأهيل الأطفال الضحايا ومعالجتهم، وفقا للإعلان وبرنامج العمل والالتزام العالمي المعتمدين في المؤتمرين العالميين لمناهضة الاستغلال الجنسي للأطفال لأغراض تجارية، اللذين عقدا عامي 1996 و2001.
ومهام المركز تتركز على تشكيل قوة مشتركة تكلف بضمان الأمن وكفالة التنقل الحر للأفراد والنقل الحر للبضائع في كل أرجاء البلد.
المعقودة كجلسة خاصة في قاعة مجلس الأمن بالمقر، يوم الأربعاء، 27 حزيران/يونيه 2001، الساعة 30/10
وشجع المبعوثين الخاصين على تكثيف المشاورات ووضع اللمسات النهائية لخريطة الطريق التي يعدونها بشأن استراتيجية وجدول زمني لاستئناف المفاوضات
7 - استمرت العمليات بوتيرة مطردة.
وحتى 1 كانون الأول/ديسمبر 2000، حظيت الاتفاقية بـ 35 توقيعا ومصادقتين.
38 - يحيط علما بالجهود المبذولة في إطار كيانات منظومة الأمم المتحدة لتعميم مراعاة المنظور الجنساني والسعي إلى تحقيق المساواة بين الجنسين في ما تضطلع به من برامج قطرية وآليات تخطيط وبرامج على نطاق القطاعات؛
مسار الإدماج
وتقوم لجنة عليا للحسابات بمراقبة تنفيذ ذلك القانون ومراقبة الإدارة المالية للدولة وللبلدية وللمؤسسات العامة.
وأود قبل ذلك أن أتقدم بالشكر إليكم جميعاً على ما قدمتموه من دعمٍ وتشجيع لا يقدران بثمن.
إن الاندلاع المفاجئ للإصابات بالجمرة الخبيثة مؤخرا يدل بوضوح على أن خطر الأسلحة الكيميائية والبيولوجية خطر فوري وحقيقي وعشوائي.
ويغطي الحكم الذي تنصّ عليه الحالات التي لا تندرج في إطار الفقرتين الفرعيتين (أ) و(ب) والتي لا تلحظ العقود المبرمة بشأنها مكانا" محددا" لأداء الالتزام.
لذا من الملائم أن تنظر الهيئة بالتفصيل في بعض السبل والوسائل اللازمة لبلوغ هدف نزع السلاح النووي وعدم الانتشار النووي، بغية الخروج بمجموعة من التوصيات عن الموضوع.
4 - اجتمعت المحكمة في دورة عامة سنوية عُقدت في نيويورك في 20 تشرين الأول/ أكتوبر 2003، عملا بأحكام الفقرة 1 من المادة 5 من نظامها الداخلي.
والمجموعة الأفريقية تود أن تشكركم، سيدي الرئيس، على إدراج بعض مقترحاتها في النص المنقح الذي عرضتموه على اللجنة بالأمس.
(18) مفكرة تذكيرية، بعثة خطة السياسات القطرية لسانت هيلانة، صحيفة ”سانت هيلانة هيرالد“، 27 أيلول/سبتمبر 2002.
8-2 ودرست اللجنة مسألة مقبولية البلاغ في دورتها الحادية والسبعين في نسيان/أبريل 2001.
(أ) يحيط علما بالتقدم المحرز حتى الآن في النظر في تقرير الأمين العام عن وضع استراتيجية للانتقال السلس للبلدان بعد رفعها من قائمة أقل البلدان نموا() وتقرير لجنة السياسات الإنمائية عن دورتها السادسة().
• المرافق المقامة حصرا لإنتاج الأسلحة؛
وأعلنت محكمة مونتاغري التجارية أنها ليست مختصة؛ وطعن المشتري في ذلك، ونتيجة لذلك قدم اعتراضا.
وفضلا عن ذلك، يتم الاحتفاظ بتصاميم المعارض الأخيرة وملفات ما بعد الإنتاج الخاصة بها على الشبكة الإلكترونية، مما يسمح باستكمال المواد الخاصة بالمعارض المتجولة بتكلفة منخفضة نسبيا.
وقد تألف الحوار من ثلاثة أجزاء وكل جزء من ثلاث مجموعات رئيسية.
تقرر إجراء مشاورات حول هذه المسألة وفقا لبرنامج العمل الذي اقترحته مصر في 16 أيلول/سبتمبر 2002 بالنيابة عن مجموعة ال‍ 77 والصين (انظر المرفق).
8-5 وترى اللجنة، على أساس المعلومات المقدمة إليها، أن صاحب الشكوى لم يثبت أنه معارض للنظام مطلوب لارتكاب أنشطة إرهابية.
() الوثيقة A/CN.9/590، الفقرة 24.
والمثال المؤسف لأفغانستان، التي روعتها الألغام الأرضية طيلة أكثر من عقدين من الصراعات، يدعونا إلى التفكير في الاحتياجات الطبية وغيرها من الاحتياجات العاجلة للناجين من الألغام الأرضية، وفي إعادة إدماجهم اجتماعيا واقتصاديا في مجتمعاتهم.
72 - حق الشعوب في تقرير المصير (القراران 59/178 و 59/180 المؤرخان 20 كانون الأول/ديسمبر 2004).
219 - أُعرب عن التأييد للأنشطة التي تضطلع بها اللجنة الاقتصادية والاجتماعية لآسيا والمحيط الهادئ.
في التسعينيات، شاركت المنظمة الاستشارية القانونية الآسيوية - الأفريقية مشاركة نشطة في برامج عقد الأمم المتحدة للقانون الدولي، وفي برامج بشأن البيئة والتنمية المستدامة، وفي مساعدة الوفود للإعداد للمفاوضات بشأن إقامة المحكمة الجنائية الدولية.
وتتراكم ألوان جديدة من التوتر فوق القديمة، وهذه حالة يمكن أن نتوقع استمرارها حتى ينشأ نظام جديد أكثر استقرارا.
كما ننهمك حاليا في تخطيط جداول أعمال المحكمة في الأجل الطويل، ونمارس قدرا أكبر من السيطرة في قاعة المحاكمة من أجل تقليل الوقت الضائع إلى أدنى حد ممكن.
هذه هي الخطوات الملموسة التي اتخذتها إسرائيل.
وفي الختام، اسمحوا لي أن أكرر التأكيد على التزامنا الراسخ بالتعاون مع الأطراف الإقليمية والدولية في مكافحة الإرهاب، وبالتالي في تنفيذ الاستراتيجية بنجاح.
وبالتالي، يصنف القانون الجنائي الدولي الدفاع عن النفس كقاعدة يتعين اتباعها لتحديد المسؤولية الجنائية، وليس كحق مستقل مطلوبٌ من الدول إعماله.
(ك) مقارنة بين تكلفة النظام الحالي لمجالس الطعون المشتركة/اللجنة التأديبية المشتركة/المحكمة الإدارية للأمم المتحدة، والنظام المقترح لمحكمة النـزاعات التابعة للأمم المتحدة/محكمة الاستئناف التابعة للأمم المتحدة؛
(أ) الآلية الأفريقية لاستعراض النظراء
ويرجع هذا إلى عدم كفاية الموارد المالية وموارد الموظفين، وتباين الكفاءات والافتقار إلى الدعم من الإدارة العليا.
ولقد أثبتت الحكومة من قبل ومن خلال مفاوضاتها مع الحركة الشعبية جدية غير مسبوقة في تاريخ الأزمة السودانية للتعاطي بصورة بناءة وخلاقة مع قضية التسوية السياسية في السودان.
المؤشر 21
(س) في 12 تشرين الثاني/نوفمبر 1999، قدمت البرتغال اعلانا بشأن التطبيق الاقليمي للاتفاقية بخصوص ماكاو (أصبحت الآن منطقة ماكاو الإدارية الخاصة التابعة للصين).
وتعقد دورات مجلس الإدارة الخاصة باعتبارها منتديات بيئية عالمية في السنوات التي لا ينعقد فيها المجلس في دورات عادية (قرار الجمعية 53/242).
(ب) يستعاض عن الجملتين الثالثة والرابعة بما يلي:
الجزء الأعظم من القانون الدولي تصرفي، وبمعنى أنه يجوز تطبيقه أو توضيحه أو تحديثه أو تعديله كما يجوز إلغاؤه بقانون خاص.
57 - وبهذه التعديلات، يستطيع الفريق العامل المعني بعمليات حفظ السلام أداء وظائفه على نحو أفضل وأن يكون ذا فائدة أكبر لمجلس الأمن.
باء - المقررات المعتمدة بناء على توصية المكتب
(19) أفادت فرنسا أن ارتفاع أسعار الطاقة يحد من الطلب على الطاقة وأن ذلك هو المقصد الأول من إصلاح ضريبة الطاقة المقترح.
في الفقرة الفرعية (أ)، تدرج كلمة “كافة” قبل كلمة “حقوق”.
ومن المنطقي أن تساعد الحكومة على دعم مقدمي الرعاية لإعالة السكان المتقدمين في السن.
وقالت إن الاتحاد الأوروبي يتابع باهتمام التطورات المستجدة على الدراسة التجريبية ويتطلع إلى سماع المزيد في المشاورات غير الرسمية عما تحرزه تلك الدراسة من تقدم وما تواجهه من صعاب.
إذ تشير إلى قراراتها 3263 (د - 29) المـــؤرخ 9 كانون الأول/ديسمبر 1974، و 3474 (د - 30) المؤرخ 11 كـــانون الأول/ديســـــمبر 1975، و 31/71 المـــؤرخ 10 كانون الأول/ديسمبــــر 1976، و 32/82 المؤرخ 12 كانون الأول/ديسمبر 1977، و 33/64 المؤرخ 14 كانون الأول/ديسمبر 1978، و 34/77 المؤرخ 11 كانون الأول/ ديسمبر 1979، و 35/147 المــــــؤرخ 12 كانــــون الأول/ديسمبــر 1980، و 36/87 ألف وباء المؤرخيــن 9 كانون الأول/ديسمبر 1981، و 37/75 المؤرخ 9 كانون الأول/ ديسمبر 1982، و 38/64 المؤرخ 15 كانـــــون الأول/ديسمـبر 1983، و 39/54 المؤرخ 12 كانون الأول/ديسمبر 1984، و 40/82 المؤرخ 12 كانون الأول/ديسمبر 1985، و 41/48 المؤرخ 3 كانون الأول/ديسمبر 1986، و 42/28 المؤرخ 30 تشرين الثاني/نوفمبر 1987، و 43/65 المؤرخ 7 كانون الأول/ديسمبر 1988، و 44/108 المؤرخ 15 كانون الأول/ديسمبر 1989، و 45/52 المؤرخ 4 كانون الأول/ديسمبـر 1990، و 46/30 المؤرخ 6 كانون الأول/ديسمبر 1991، و 47/48 المؤرخ 9 كانون الأول/ديسمبر 1992، و 48/71 المؤرخ 16 كانون الأول/ديسمبر 1993، و 49/71 المؤرخ 15 كانون الأول/ديسمبر 1994، و 50/66 المؤرخ 12 كانون الأول/ديسمبر 1995، و 51/41 المؤرخ 10كانون الأول/ديسمبر 1996، و 52/34 المؤرخ 9 كانون الأول/ديسمبر 1997، و 53/74 المؤرخ 4 كانون الأول/ديسمبر 1998، و 54/51 المؤرخ 1 كانون الأول/ديسمبر 1999، و 55/30 المؤرخ 20 تشرين الثاني/نوفمبر 2000، و 56/21 المؤرخ 29 تشرين الثاني/نوفمبر 2001 بشأن إنشاء منطقة خالية من الأسلحة النووية في منطقة الشرق الأوسط،
الفاكس: (+974) 493 14 32
والتقديرات الواردة أدناه إشارية وليست فعلية.
حالة تنفيذ برنامج عمل نيودلهي بشأن المادة 6 من الاتفاقية وسُبل تعزيزه
وينبغي الإشادة بالأمم المتحدة على تقديرها للعمل المضطلع به بشأن فيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز) في منطقة المحيط الهادئ، وإن كان ضئيلا مقارنة بما يتم في مناطق أخرى.
3- `1` المشاورات والمناقشات المتعلقة باستعراضات الأقران بشأن قوانين وسياسات المنافسة؛ واستعراض القانون النموذجي؛ والدراسات المتصلة بأحكام مجموعة المبادئ والقواعد
(و) استحداث وصلات بينية مؤقتة ودائمة؛
(د) يحيل رئيس مجلس الأمن قائمة المرشحين إلى رئيس الجمعية العامة.
ويتولى منسقو الحلقات مسؤولية دعم المنسقين الوطنيين وبرامج الرصد المحلية.
وليس من المبالغة أن نوعز بأنه سوف تظهر فجوة في قصة نجاح الأمم المتحدة في سيراليون ما لم يتم بالكامل تحقيق الأهداف المحددة في تلك المجالات ذات الأولوية، والتي وضعتها سيراليون ولجنة بناء السلام.
الدورة الأربعون
38 - ويرد في المرفق الثامن البيان المتعلق بالوضع الإكتواري للصندوق الذي اعتمدته لجنة الإكتواريين.
كما أن فرقة العمل هذه هي أول جهاز تم إنشاؤه بموجب قرار حكومي دولي اتخذته الأمم المتحدة من خلال إعلان وزاري أصدره المجلس الاقتصادي والاجتماعي في تموز/يوليه 2000(29) يتمتع فيه جميع الأعضاء الذين يمثلون الحكومات والقطاع الخاص والمجتمع المدني (بما في ذلك المؤسسات اللاربحية والمنظمات غير الحكومية والأوساط الأكاديمية) ومؤسسات منظومة الأمم المتحدة بسلطة متساوية من حيث اتخاذ القرارات(30).
259- ولاحظت اللجنة عددا من المشاريع الوطنية والدولية المتصلة بإدارة موارد المياه والتي تهدف إلى جملة أمور منها وضع خرائط للأراضي البور؛ ورصد الكتل المائية السطحية، والتنقيب عن المياه الجوفية، ومستجمعات المياه ونوعية المياه؛ وتقدير إنتاج المحاصيل؛ وتطوير تربية الأحياء المائية في المناطق الساحلية؛ ومواجهة الكوارث المائية؛ وتقييم تأثير الاحترار العالمي في موارد المياه.
ومن بين هؤلاء طالبو اللجوء السياسي (الذين تحكم وضعهم في أمريكا اللاتينية اتفاقية كاراكاس المبرمة في عام 1954)() واللاجئون (الذين تنظم وضعهم اتفاقية عام 1951 الخاصة بوضع اللاجئين وبروتوكول عام 1967 الملحق بها)()، والعمال المهاجرون (الذين تحمي حقوقهم الاتفاقية الدولية لحماية حقوق جميع العمال المهاجرين وأفراد أسرهم المبرمة في عام 1990)() والأشخاص عديمو الجنسية (الذين تشملهم اتفاقيتا عام 1954 وعام 1961)().
1 ف-5(ب) 1 ف-2
ونظرا إلى الشمولية اللازمة في تغطية موضوع الغابات، فإنه ينبغي أن يُتخذ الصك المتعلق بالغابات بمثابة قاعدة لتعزيز التعاون بشأن مسائل الغابات في ما بين جميع الاتفاقات المتعلقة بالغابات.
ولذلك، يؤيد وفد بلدي سياسة عدم التسامح على الإطلاق التي اعتمدها الأمين العام.
وتتطلب إجراءات الطرد تعاون البلد الأصلي للشخص المعني.
وفي نهاية السنة، تقيد الإيرادات من تكاليف الموظفين في خدمات إدارة المباني كمستحقات إلى حين إصدار الفواتير.
32 - واعترف مع ذلك بضرورة بث وعي بالحق في عقد اجتماعات عامة، وأشار إلى أن عددا من المسؤولين الذين تولوا مناصب بعد انتخابات كانون الثاني/يناير 2000 شاركوا هم أنفسهم في مظاهرات مناهضة للحكومة السابقة ومن ثم ينبغي أن يكونوا أكثر تسامحا مع المعارضة الآن.
وعلاوة على ذلك، يتعرض هؤلاء العمال للتوقيف والترحيل إذا ضُبطوا وهم يعملون لدى كفيل غير ذلك الذي تربطهم به علاقة قانونية.
51 - ولقد كانت أول مبادرة أُطلقت تحت رعاية ”الفريق الرائد“ هي رسم التضامن الخاص على تذاكر الطيران الدولية.
وبالرغم من أن نيبال لم تتمكن من المحافظة على استقرار الاقتصاد الكلي، فإن معدل نمو السكان ومعدل نمو الناتج المحلي الإجمالي على حد سواء يقتربان من نسبة 2 في المائة، الأمر الذي يضغط على جهودنا لبلوغ الأهداف الإنمائية للألفية.
(أ) أن يكلّف مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة أن ينظم، في حدود الموارد المتاحة من خارج الميزانية، دون استبعاد استعمال الموارد الموجودة في الميزانية العادية لمكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة،() وبالتنسيق مع الاتحاد الأفريقي والدول الأعضاء المهتمة، اجتماع المائدة المستديرة الخاص بأفريقيا من أجل الدول الأعضاء المهتمة والوكالات والمعاهد ذات الصلة التي تقدّم مساعدة تقنية إلى الدول الأفريقية والتي تشجع على التعاون فيما بين بلدان الجنوب؛
29- قبل عشرين سنة، كان الهروين مجهولا في معظم بلدان جنوب آسيا وجنوب شرقيها ووسطها، وكان الأفيون عقارا تقليديا تحكمه الأعراف الاجتماعية.
7 - وبالنسبة للمحكمة الجنائية الدولية لرواندا، تعكس الاحتياجات الإضافية المقدرة بمبلغ 200 024 2 دولار نتيجة التضخم التكاليف الناشئة فيما يتعلق بمرتبات الموظفين في فئة الخدمات العامة (300 394 دولار) وأوجه الإنفاق غير المتصلة بالوظائف (700 319 1 دولار) والاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين (200 363 دولار) يقابلها جزئيا انخفاض في التقديرات المتصلة بمرتبات موظفي الفئة الفنية (000 53 دولار).
77 - يشمل نهج اليونسكو المتعلق بتسخير الاتصالات لأغراض التنمية بناء القدرات والدعوة في مجال السياسات.
وقد دارت مشاورات غير رسمية في 15 حزيران/يونيه بمقر المنظمة وفي نيويورك في 1 آب/أغسطس.
فنظرا لتعود النساء على العمل في ساعات النهار غير المخصصة للعمل، فإنهن يحققن مزيدا من الحرية، مما يمكنهن من التكريس للأنشطة النقابية.
37 - معروض على مؤتمر الأطراف مذكرة من الأمانة بشأن الإجراءات والآليات المؤسسية لتحديد عدم الامتثال لأحكام الاتفاقية وللتعامل مع الأطراف التي يثبت عدم امتثالها (UNEP/POPS/COP.2/27).
وهي تود بالإضافة إلى ذلك معرفة الأثر الذي أحدثه قانون الطفل حتى الآن على حياة النساء، ولاسيما على ممارسات مثل الزواج القسري المبكر وتشويه الأعضاء التناسلية للإناث.
ومع ذلك، قرر إرسال موظفيه إلى هناك، حيث التقيا مع ممثلين من المجتمع المدني ومسؤولي الأمم المتحدة.
وتم إصدار كتيب (بالإسبانية) ”في الإشادة بالتعايش السلمي“ (تشرين الأول/أكتوبر2002) وتسخير التعليم لأغراض الأمن (حزيران/يونيه 2004).
15-4 زيادة المعرفة كعامل من عوامل وضع خيارات السياسات
61- أنجزت مملكة تونغا العديد من الأهداف الإنمائية للألفية ومن الغايات الواردة في الوثيقة المعنونة "عالم صالح للأطفال".
وفي نفس الوقت، اقترنت سنوات عديدة من السياسة النقدية غير التقييدية وإمدادات كبيرة من المدخرات العالمية بسيولة مرتفعة().
وبالرغم من الادعاءات الصريحة والإيحاءات الواردة في مختلف أجزاء التقرير، فإن الدولة التركية تتميز بكونها علمانية حقيقة، ولا تقوم على أي مذهبٍ أو تقمع الحرية الدينية للأغلبية فيها.
(ز) تلبية الاحتياجات الصحية الخاصة للنساء الريفيات واتخاذ تدابير ملموسة لتعزيز استفادة النساء في المناطق الريفية من أرقى مقاييس الرعاية الصحية الممكن بلوغها، بما في ذلك في مجالات من قبيل الصحة الجنسية و الإنجابية، مثل الرعاية الصحية قبل وبعد الولادة، ورعاية التوليد في الحالات الطارئة، والإعلام فيما يتعلق بتنظيم الأسرة، وتعزيز المعارف والوعي والدعم من أجل الوقاية من الأمراض المنقولة جنسيا، بما فيها فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز؛
() وفقا لما تقرر في الفقرتين 110 و111 من الوثيقة A/CN.9/552، سوف تواصَل مناقشة الفقرة 3 وما إذا كان ينبغي أن تشمل اعتماد طرف ثالث على مستندات نقل وسجلات الكترونية غير قابلة للتداول، بعد مناقشة حقوق الطرف الثالث وحرية التعاقد.
أود أن أعرب عمّا أثاره تقرير السيدة كاتارينا توماشفسكي، المقررة الخاصة المعنية بالحق في التعليم (E/CN.4/2003/9)، من شعور بالأسف في نفوسنا لما تضمّنه من مزاعم خاطئة خطأً جسيماً بشأن زيارتها إلى تركيا في الفترة من 3 إلى 10 شباط/فبراير 2002.
3- مبادئ عامة (المواد 2، و3، و6، و12 من الاتفاقية)
22 جديدة - يحث الدول على أن تشرك النساء، ولا سيما ضحايا العنصرية والتمييز العنصري وكره الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب، في عمليات اتخاذ القرارات على كل الصعد، لدى العمل في سبيل القضاء على هذا التمييز، واتخاذ تدابير ملموسة لإدراج تحليل عرقي/جنساني في تنفيذ كل جوانب برنامج العمل وخطة العمل الوطنية، وخاصة في ميادين برامج وخدمات العمالة وتخصيص الموارد؛ اعتمدت
337- وتعد أمراض النساء مؤشراً مهماً للصحة الإنجابية لديهن.
3- السيد إيبانغ أوتونغ ( الكاميرون) قال بصفته حاكما لمقاطعة الساحل إنه سيجيب على الأسئلة المتعلقة بالحوار بين الحكومة الكاميرونية وأحزاب المعارضة وإنشاء لجنة انتخابية مستقلة.
(د) قيام المكسيك بإعادة تكييف إعلان حيث اعتبرت أن:
لذا ينبغي التخطيط لتأمين الأماكن المناسبة للجلسة الافتتاحية للمحكمة().
إننا نؤيد النهج الذي مفاده أن الوقت قد حان لنبدأ بالتفكير في إعادة التوطين والإعمار في شمال أوغندا.
وسيتم إيلاء الاهتمام لرصد الاتجاهات وتحديد القضايا الهامة التي تتصل بالأسرة وتحليل آثارها على السياسة العامة، بغية مساعدة المجتمع الدولي على الاستجابة للقضايا الطويلة الأجل والناشئة المتعلقة بالأسرة.
وفي حالة ألبانيا وبوتسوانا وتونس، تم تأجيل الاستعراض بناء على طلب هذه الدول الأطراف، التي أعربت عن نيتها تقديم التقارير المطلوبة في وقت قريب.
وكما اتفق عليه من قبل، فقد أعطينا الأفضلية للمساهمين بقوات أفريقية كلما أمكن ذلك.
وتخصم مبالغ أقـل من الاقتطاعات الإلزامية من المرتب الإجمالي للموظف الذي يعول زوجا أو ولدا على حد سواء، وذلك يؤدي إلى ارتفاع المرتب الأساسي الصافي عن مرتب الموظف الأعزب.
ألف- اعتماد تقرير مؤتمر الأطراف عن دورته الثانية عشرة 116 30
الأمم المتحدة
تُنشأ بموجب هذا النظام الأساسي محكمة تعرف باسم المحكمة الإدارية للأمم المتحدة.
• المكان (الأماكن)
(10) الوثائق الرسمية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، 2000، الملحق رقم 7.
Table 6.
`الحساب الدائن`: عندما تكون عمليات الإزالة أكبر من الانبعاثات في وحدة الأراضي.
38 - وكذلك لم تحسم بعد مشكلة انتظار السيارات الدبلوماسية، التي تمس غالبية البعثات والتي لم يحرز بصددها أي تقدم.
وسيغطي هذا البرنامج الجديد لرعاية صحة الأسنان جميع رياض الأطفال والمدارس الابتدائية العامة والخاصة(24).
الثاني - المسائل التنظيمية 7
ويدين وفدي أعمال العنف هذه، ويحث مرة أخرى جميع الأطراف على احترام أحكام القانون الإنساني الدولي في جميع الأوقات.
Mr. Humaid Ali Obaid Al Majaini
وكان الطرف قد أبلغ من قبل عن إنشائه لنظام لمنح التراخيص الخاصة باستيراد وتصدير المواد المستنفدة للأوزون.
39- وبالروح ذاتها، ترى بولندا أن من الضروري أن تكون آليات التحقق المنصوص عليها في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية بمثابة نظام مؤكد لإنذار متقدم، وأن يتم وضع تدابير مناسبة لكي يكون بالإمكان التصرف بحزم في حالة عدم تنفيذ الالتزامات.
120- أعاد رؤساء الدول أو الحكومات التأكيد على ظهور انشغالات عديدة، وهو ما يبرر تجديد التزام المجتمع الدولي بدعم مبادئ ميثاق الأمم المتحدة والقانون الدولي والدفاع عنها، وكذلك الاستخدام الكامل لسبل تسوية النزاعات سلميا، كما ينص على ذلك ميثاق الأمم المتحدة.
وأقرّ أحد المشاركين بقيمة البعثات في مجال درء الصراعات، إذ أنها توفّر لأعضاء المجلس فرصة الحصول على منظور أكمل، وبالتالي فهي تشجّع الابتكار والتفكير الاستراتيجي.
548- ويفاقم من المشاكل الصحية في تيمور - ليشتي نقص الغذاء، وهو ما يؤثر على أكثر من 40 في المائة من السكان بين شهري تشرين الثاني/نوفمبر وشباط/فبراير كل سنة.
إلا أنه يوجد سند للرأي القائل بأن المؤمن لديه يجب أن يتحمل مخاطر السياسات المتوقعة، ومن ثم لا يستحق الحماية: Eagle Star and British Dominions Insurance Co. Ltd. and Excess Insurance Co. Ltd.
8- إن اللجنة المعنية بحقوق الإنسان، إذ تتصرف بموجب أحكام الفقرة 4 من المادة 5 من البروتوكول الاختياري الملحق بالعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، ترى أن الوقائع المعروضة عليها تكشف عن حدوث انتهاك لحقوق ابن صاحبة البلاغ بمقتضى المادة 7 والفقرة 3(ز) من المادة 14 من العهد.
• وضع وتفعيل استراتيجية لحماية المدنيين في ظل الصراع المسلح
ويمثل المشروع نموذجاً لتسليم المشاريع الإقليمية واسعة النطاق بواسطة المراكز الإقليمية لاتفاقية بازل بدعم من جهة مانحة ثنائية من خلال الصندوق الاستئماني للتعاون التقني.
() أثناء القراءة الأولى لمشروع النص في الدورة الأولى للجنة المخصصة، أعربت عدة وفود عن انشغالها بشأن ما اذا كان من الملائم أو الممكن توخي تجريم انفساد الموظفين العموميين الأجانب.
أما المرحلة الثانية فسيبدأ وضعها في مستهل السنة المقبلة، حسب توافر الأموال.
وستُوفر اليونيسيف للشركاء أيضا أدواتها الرامية إلى النهوض بالمساواة بين الجنسين.
() العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية، الفقرة (2) من المادة 6.
فبوجه عام، يعتبر سمك التون الوثاب أكثر صمودا أمام الاستغلال، فيما يعتبر سمك التون الأزرق الزعنف أكثر ضعفا، ويعود ذلك في المقام الأول إلى قيمته السوقية المرتفعة للغاية.
ويجب أن يخرج مؤتمر القمة بتدابير ملموسة للتعامل بشكل حاسم مع التهديد الذي تشكله ميليشيات الإبادة الجماعية التي ما زالت تصول وتجول بحرية في المنطقة وتحبط جهودنا الجماعية لتحقيق السلام.
Ms. Laura Rockwood Head, Non-Proliferation and Policy Making Organs
وحددت البعثتان الأسلحة والذخائر المزمع تدميرها والشركاء المحتملين الذين سيساعدون في تدميرها والمتعاقدين من الباطن الذين سيتولون نيابة عن الأمم المتحدة إعداد وتنفيذ عملية التدمير.
1 - تؤيد الاستنتاجات المتفق عليها للفريق العامل المعني بالحق في التنمية على نحو ما اعتمدته لجنة حقوق الإنسان في قرارها 2002/69 والتي تشكل أساسا وطيدا لاتخاذ مبادرات أخرى بهدف تعزيز الحق في التنمية وإعماله؛
وفي الأشهر الأخيرة، اضطر عشرات الآلاف من السكان إلى الهرب من منازلهم، ووصل العدد الإجمالي للمشردين داخليا إلى أعلى مستوى له منذ اندلاع الصراع في عام 2003.
وكما ذكر السير جيرمي غرينستوك منذ قليل، لا بد من إدامة الزخم الذي ولدته لجنة مكافحة الإرهاب.
43- وكإسهام في المرحلة الثانية من مؤتمر القمة العالمي لمجتمع المعلومات، شارك الأونكتاد في تنظيم اجتماعين موضوعيين لمؤتمر القمة.
(د) توجيه السياسات والقرارات والأنشطة التي يضطلع بها جميع المعنيين بالحماية الاجتماعية وبرفاه الطفل في القطاعين العام والخاص كليهما، بما في ذلك المجتمع المدني.
وهما قليلتا العدد إن لم تكونا فريدتين من نوعهما في البلد.
ويبلغ مجموع الضباط في الرتب العليا والمتوسطة 473 2 (55.4 في المائة)، في حين يبلغ مجموع أفراد الفئات المنخفضة المستوى، ومنهم العرفاء والجنود، 985 1 (44.6 في المائة).
21- وتتخذ الحكومة قراراتها كهيئة جماعية.
6- نظراً لأنه من المتوقع إعادة تشكيل فريق الخبراء الاستشاري المعني بالبلاغات الوطنية الواردة من الأطراف غير المدرجة في المرفق الأول بالاتفاقية، في الدورة الثامنة عشرة لكل من الهيئتين الفرعيتين، فقد اتُّفق على أن يبلِّغ رئيس فريق الخبراء المعني بأقل البلدان نمواً فريق الخبراء الاستشاري التشكيل الحالي لفريق الخبراء المعني بأقل البلدان نمواً بحيث يتسنى لفريق الخبراء الاستشاري أن يراعي في عضويته الجديدة، أحكام الفقرة 2 من اختصاصات فريق الخبراء المعني بأقل البلدان نمواً المرفقة بالمقرر 29/م أ-7، وهي الفقرة التي تنص على أن يضم أعضاء فريق الخبراء المعني بأقل البلدان نمواً خبيراً واحداً على الأقل من خبراء أقل البلدان نمواً وخبيراً من الأطراف المدرجة في المرفق الثاني يكون عضواً أيضاً في فريق الخبراء الاستشاري.
- حضر المؤتمر الدولي المعني بقواعد التحكيم والوساطة بين المؤسسات الذي عٌقد في المنظمة العالمية للملكية الفكرية في جنيف، في 20 كانون الثاني/يناير 1995.
وأود أن أضيف أيضاً، دون الإخلال بالنوعية المتأصلة في المقترح بأكمله، بأنه يصح القول إنه إذا اعتمدناه اليوم بأكمله فإن وفودنا لن تكون في موقف يمكِّنها في وقت واحد من التفاوض بشأن جميع البنود الواردة في هذا المقترح ومعالجتها.
Available at www.imf.org/external/pubs/ft/wp/2003/wp03187.pdf.
فلقد أصبح مرتعا للإرهاب وملاذا للجنون.
نشجع آليات التعاون الثنائي والإقليمي والدولي في مجال مكافحة الإرهاب، وإبرام اتفاقيات لاستحداث آليات مناسبة لهذا الغرض، وتكثيف الحوار وتبادل الخبرات والمعلومات على المستويات الثنائية والإقليمية ودون الإقليمية والدولية عن طريق اللقاءات والحلقات الدراسية المتخصصة سعيا إلى تعزيز وسائل التعاون بين السلطات المعنية؛
السيد ألفارو تيرادو ميخيا
ألف - التحديات المعاصرة الرئيسية
(أ) لوم كتابي من الأمين العام؛
وبغية ترويج المبدأ العاشر من اعلان ريو بشأن البيئة والتنمية، عمل البرنامج مع أجهزة الأمم المتحدة الأخرى وخاصة مكتب المفوضية السامية لحقوق الإنسان ولجان الأمم المتحدة الإقليمية.
اتسم العام المنتهي في 31 تموز/يوليه 2002 بأنــه من أكثر الأعوام ازدحاما بالأعمال في تاريخ مجلس الأمن قاطبـة.
الجدول 7 - التصويبات على الفئة "دال"
كما تقدم حوافز اقتصادية لمدرسين على صعيد المجتمعات المحلية لتفادي الانقطاع عن الدراسة وكفالة متابعتها.
وأبدى بعض المتكلمين قلقهم إزاء تزايد عدد اجتماعات أفرقة الخبراء التي توعز اللجنة بعقدها.
إن الجمعية العامة،
(ج) المراقبين عن المنظمات غير الحكومية التالية: حركة مناهضة العنصرية وتوطيد الصداقة بين الشعوب، الرابطة النسائية الدولية للسلم والحرية (نيابة أيضا عن حركة الشباب والطلاب الدولية لنصرة الأمم المتحدة، والرابطة الدولية للتعاون بين الأديان، وحركة مناهضة العنصرية وتوطيد الصداقة بين الشعوب، والشمال - الجنوب في القرن الحادي والعشرين).
11 - وفضلا عن ذلك، يود الأمين العام أن يوجه انتباه المكتب إلى أن التدابير المتخذة لخفض التكاليف المتصلة بوقت العمل الإضافي ستنفذ بكل دقة.
وللمرة الأولى، ينص القانون الجنائي على المسؤولية عن إزالة الأعضاء والأنسجة من الجثمان البشري بصورة غير مشروعة (المادة 257-1).
64 - ومنحت منظمة الصحة للبلدان الأمريكية جائزتين لمشروعين صحيين بارزين في مجال مكافحة العنف العائلي وتقديم الرعاية المناسبة ثقافياً لنساء الشعوب الأصلية.
33 - السيد دانغ رواكا (غابون): أكد من جديد معارضة وفد بلده السنوية لإدراج البند المقترح في جدول أعمال الجمعية العامة.
وعادة ما يسبق نداءات تقديم التعاون الدولي والمساعدة الدولية للبلدان المحتاجة إعلان صريح بأن تنظيم مجتمع ما والتصدي للمشاكل الاجتماعية فيه شأنان مرتبطان بسيادة البلد نفسه بل متجذران سياسيا وثقافيا.
102 - السيد دي زاي (وكيل الأمين العام للشؤون الاقتصادية والاجتماعية): قال إن التحديات الرئيسية الثلاثة كانت تشكل أساس أعمال اللجنة في عام 2002.
ومنذ ذلك الحين، ما برحت الشركات الإسرائيلية تطور أوجه تكنولوجيا بينها التناضح العكسي لتنقية المياه.
وأول تغير ذي دلالة كان حدوث زيادة في عدد السكان بالنسبة إلى عددهم المسجل في تعداد عـام 1984، حيث بلغ عدد السكان في ذلك العام 809 416 2 نسمة.
ومنذ ذلك الحين قررت عدة وكالات رسميا تطبيق الحل الذي يتيحه برنامج SAP-HR تتقدمها اليونيسيف، فاعتمدت بذلك فعليا مفهوم الوكالة الرائدة الذي أوصت به وحدة التفتيش المشتركة.
فحسب المعطيات الواردة في الاستقصاء الشهري الذي يصدره المعهد البرازيلي للجغرافيا والإحصاء (IBGE) والتي تشمل ست مناطق حضرية، هي (ريو دي جانيرو، وساو باولو، وبورتو أليغري، وبيلو هوريزونتي، وريسيف، وسلفادور)، تزايد باطراد عدد الوظائف الشاغرة في سوق العمل حتى عام 1996، ثم استقر بعد ذلك إجمالاً (انظر الرسم البياني 2).
المخطط العام لتجديد مباني المقر
مكان وتاريخ انعقاد الدورة التاسعة والعشرين للجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي
تم عقد مؤتمر حوار الأديان، برعاية وزارة الشؤون الدينية والأوقاف.
وأخيراً، أوصت بإشراك المجتمع المدني بصورة تامة في أعمال متابعة هذه الدورة.
المخبر، طبقا للممارسة المتعلقة بتقنيات التحقيق، هو شخص مجهول الهوية في غالب الأحيان وله سوابق في الإجرام، يعطي الشرطة معلومات عن جرائم مخطّط لها أو معلومات عامة بشأن الأنشطة ضمن جماعة أو بيئة خاصة.
وأُعرب أيضاً عن الرأي بأهمية إيراد عدم الانتشار في الخطة البرنامجية لفترة السنتين.
كما أن ظهور سلالات جديدة من فيروس نقص المناعة المقاومة للعديد من الأدوية الحالية يحتم علينا وضع استراتيجية مستقبلية للتصدي لها.
يرحب الاتحاد الفلكي الدولي بمبادرة لجنة استخدام الفضاء الخارجي في الأغراض السلمية بشأن النظم الفضائية العالمية لمواجهة الكوارث الطبيعية.
273- وسوف تعقد الإسكاب الاجتماع السنوي للفريق العامل الاقليمي المعني بتطبيقات علوم وتكنولوجيا الفضاء في بكين، في أيار/مايو 2001.
69- السيدة والش (كندا) قالت إنه إذا كان الهدف من التوصية 144 هو حماية المانح، فينبغي أن يكون كافيا أن يتم الحصول على موافقة المانح في أي وقت، بما في ذلك وقت التقصير، بدلا من الحصول عليها في اتفاق الضمان، كما هو مقترح في الفقرة الفرعية (أ).
ثالثا - 4 وتلاحظ اللجنة الاستشارية من الجدول 7-3 من الميزانية البرنامجية المقترحة أن ما مجموعه 91 وظيفة (40 وظيفة من الفئة الفنية، و51 وظيفة من فئة الخدمات العامة) مطلوبة للفترة 2002-2003، بما يمثل زيادة قدرها 16 وظيفة (وظيفتان من الفئة الفنية و14 وظيفــــة من فئة الخدمات العامة) بالمقارنة بما كان إجماليه 75 وظيفة للفترة 2000-2001.
وقد دعونا إسرائيل إلى أن تمتثل امتثالا كاملا لالتزاماتها بموجب القانون الدولي بوصفها الدولة القائمة بالاحتلال، وسنواصل القيام بذلك.
قد لا تبلغ النسب المئوية 100 في المائة بالضبط بسبب تقريب الأرقام إلى أعداد صحيحة.
72 - ويسلم الإعلان بما للمدن والبلدات من دور هام في توليد المعرفة وتحقيق التنمية الاجتماعية.
الرئيس: السيد أمور
وقدم لبنان معلومات مفادها أنه قد أجريت دراسات بشأن حالة الأطفال الموجودين في مؤسسات الرعاية البديلة للأطفال.
وينبغي أن تبين هذه المعلومات الإدارات الحكومية التي شاركت في ذلك، وطابع مشاركتها ومداها، وعما إذا كانت قد أُجريت مشاورات مع المنظمات غير الحكومية، وما إذا كان اعتمد التقرير من جانب الحكومة وعُرض على البرلمان.
23 - وتلتزم اليونسكو، في إطار ولايتها الفريدة لتعزيز ''حرية تدفق الأفكار بالكلمة والصورة`` بمتابعة خط العمل 9 لمؤتمر القمة العالمي (وسائط الإعلام) وتعزيز وإدماج الاتصالات لأغراض التنمية في إجراءات المتابعة.
29 - وترد ملاحظات اللجنة بشأن أفضل ممارسات حفظ السلام في الفرع العاشر أدناه.
2 - وتلاحظ اللجنة الاستشارية أن الاعتماد البالغ 100 178 163 دولار (قبل إعادة تقدير التكاليف) المطلوب للبعثات السياسية الخاصة في إطار الباب 3 من الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2004-2005 (انظر A/58/6 (Sect.3) و (A/58/6.Corr.1 يعادل، بعد إعادة تقدير التكاليف، 700 431 169 دولار.
وتؤيد المكسيك عقد حلقات دراسية لخبراء للمواصلة في هذا المجال.
* استُنسخ كما ورد، وباللغة التي قُدم بها فقط.
وأنهت المجموعة مهمتها التي استغرقت خمسة ساعات ونصف عادت بعدها إلى فندق القناة.
“ولا يخلو بيت أو أسرة في الجولان السوري المحتل إلا وأحد أفرادها أسير داخل سجون ومعتقلات إسرائيل ويعانون شتى أنواع التعذيب ويقاسون نتيجة حرمانهم أبسط حقوق الإنسان، الحق في الحياة والتواصل مع الأهل.
20 - يتعاون مكتب مراقبة المخدرات ومنع الجريمة ومنظمة الأمن والتعاون تعاونا وثيقا في معالجة قضايا الأمن في أوروبا بما في ذلك بلدان رابطة الدول المستقلة.
11- وفي الجلسة ذاتها، انتُخب بالتزكية نوّاب الرئيس الثلاثة والمقرّرة التالية أسماؤهم:
كما نعتبر أن التقرير النهائي لبعثة التقييم المشتركة المعنية بحفظ النظام، الذي صدر في الأسبوع الماضي، يوفر الإطار اللازم لبذل جهد متجدد بقيادة الأمم المتحدة في مجال تطوير الشرطة.
ويرفق النص الكامل لبيان الأمين العام بهذا التقرير.
30- وفيما يلي نقاش حول التحسينات المحددة التي من شأنها تعزيز الإبلاغ عن المشاريع في البلاغات الوطنية المقدمة من الأطراف غير المدرجة في المرفق الأول.
69 - السيد موتوك: وافق على الاقتراح الخاص بإعداد وثيقة رسمية.
وقدم الائتلاف معلومات إلى المشاركين في الفريق الحكومي الدولي المعني بالغابات عن الإدارة المستدامة للغابات في كولومبيا البريطانية.
وتشمل مزايا أضواء الدايود المبتعث للضوء النازلة: العمر الطويل (50000 ساعة)، ولون ضوء دافئ مماثل للمصابيح المتوهجة، وتوليد حرارة منخفضة، وأنها قابلة للتخفيت.
وبموجب رسالة مؤرخة 14 أيلول/سبتمبر 2007 (S/2007/547)، موجهة إلى رئيس مجلس الأمن، أحال الرئيس، لعلم أعضاء المجلس، رسالتين موجهتين إلى هذا الأخير من رئيس عملية كيمبرلي لإصدار شهادات المنشأ، مؤرختين 7 أيار/مايو و 23 تموز/يوليه 2007، على التوالي، تشكلان معاً تقرير عملية كيمبرلي على النحو الذي يشجع عليه المجلس في الفقرة 2 من القرار 1753 (2007).
43- وللاطلاع على قائمة بالمنظمات الحكومية الدولية والمنظمات غير الحكومية التي حضرت الدورة العاشرة لمؤتمر الأطراف، انظر المرفق الرابع.
يحفل تاريخ الجمهورية العربية السورية الممتد على مدى آلاف السنين بشواهد تدل على أصالة وعمق تقاليدها العربية، بشقيها الإسلامي والمسيحي، في رفض التطرف والغلو والانغلاق على الذات، وفي نبذ مظاهر العدوان على حقوق الآخرين وحضاراتهم وثقافاتهم وقناعاتهم الدينية والفكرية.
وفي أيار/مايو 2003 وقع زلزالان في الجزائر وتركيا إضافة إلى سيول أفضت إلى أسوأ حوادث فيضان وانهيارات أرضية في سري لانكا منذ عام 1947.
ويجري إقامة عدد من الشراكات على الصعيد الوطني، بما في ذلك منتدى للشراكة في جمهورية تنـزانيا المتحدة ومبادرة لتقديم الرعاية والدعم على الصعيد المحلي في مقاطعة غاوتنغ بجنوب أفريقيا.
ولا يجوز لأحد الزوجين أن يبرم صفقة تتصل بالعقارات، أو صفقة تتطلب التسجيل أو التوثيق، إلا بموافقة معتمدة على يد موثق شرعي من جانب الطرف الآخر.
وكما جاء في الفقرة 16 من توصية البرنامج القطري: “… فإن البرامج تعالج ثلاثا من مراحل نماء الطفل: مرحلة الطفولة المبكرة؛ ومرحلة الدراسة الابتدائية؛ ومرحلة المراهقة.
وقد يسود انعدام الثقة علاقات العمل بين الإدارات الحكومية، من جهة، والشركات الخاصة، من جهة أخرى، عندما تحاول الإدارات حماية المصلحة العامة، أو التواطؤ، عندما تستسلم للتوسلات.
كما أعرب عن القلق إزاء تزايد الاتجار بالمخدرات من جانب الجماعات الإجرامية المنظمة، وشُدّد على ضرورة تدعيم التعاون الدولي، بما في ذلك تقديم المساعدة التقنية إلى دول العبور.
أما فيما يتعلق بوقف اختبار إطلاق القذائف البعيدة المدى، الذي اتفقت عليه جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية والولايات المتحدة في عام 1999، فهو لا يكون صالحا إلا إذا كان الحوار جاريا بين جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية والولايات المتحدة.
علقت الجلسة في الساعة 50/11 واستؤنفت في الساعة 55/11
وبالتالي فإن الجودة في قطاع الصحة هي قدرة مقدمي الخدمات على تصميم خدماتهم بطريقة تخدم المريض بشكل فعال وفعلي.
الدورات السنوية للمنتدى الدائم المعني بقضايا الشعوب الأصلية (نيويورك)
20- السيد غارنيك (أوكرانيا) قال في معرض رده على السؤال رقم 9 إن التعاون الأوكراني يعامل جميع حالات العنف ضد المرأة بوصفها جرائم مقترنة بظروف مشددة.
42 - وحضت عملية الأمم المتحدة في كوت ديفوار حضا قويا على أن تعالج القوات المسلحة للقوات الجديدة المشكل الخطير المثير للقلق المتمثل في احتجاز أعداد كبيرة من الأطفال في المناطق الخاضعة لسيطرتها.
القرار الثالث هو القرار حول الولاية.
• دمج المكاتب دون الإقليمية في عمليات الإدارة ومنتديات اتخاذ القرار، مثل لجنة الإدارة العليا واللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية
(أ) حالة العمال المهاجرين وأفراد أسرهم؛
1 - اختتام المناقشة العامة:
وفي سنة 2001 أصدر تقرير بعنوان ”التقييم الخارجي لإطار عمل الأمم المتحدة للمساعدة الإنمائية لسنة 2001“.
لذا، من المهم استخدام عبارات ولغة تنمي الثقة وتأخذ بالحسبان حساسيات الآخرين لكي تبني ثقافة الاحترام والتفاهم والتسامح.
2 - تحال التوصية المشار إليها في الفقرة 1 مشفوعة بمشروع وثيقة توجيه صنع القرارات المتعلقة بها إلى مؤتمر الأطراف.
3 - حق الجمهور في الحصول على معلومات بشأن ولايات العمل الإحصائي للمنظمات
وبالنظر إلى عدم وجود قاعدة تنص على أن التعويض المدفوع نتيجة لمسؤولية الدولة يستبعد إمكانية الحصول على تعويض من المُشَغِّل أو من جانب طرف آخر أو من جانب الدولة (أو يخفف منه بصورة متناسبة)، فلا يوجد سبيل لتجنب تعدد المطالبات والدفع المتوازي للتعويضات على الضرر الواحد (بمعنى الضرر المادي).
وكثير من السائحين يعودون إلى جزر كوك لما تتمتع به من جو مريح.
ويبحث مشروع المادة 11 إمكانية تعدد المطالبات بسبب انتماء حملة الأسهم إلى جنسيات متعددة، مما يعطى عدة دول الحق في ممارسة الحماية الدبلوماسية.
19 - إذا طلبت سلطات إنفاذ القانون التابعة لإحدى الدول الأطراف شهادة رسمية من أحد موظفي الأمم المتحدة أو خبرائها المكلفين بمهام أو أرادت اتخاذ إجراءات رسمية بحقه فيما يتعلق بأمر نشأ في سياق الواجبات الرسمية التي يضطلع بها ذلك الموظف أو الخبير، يجب أن تتقدم هذه السلطات بطلب خطي إلى المنظمة، عادة عن طريق بعثتها الدائمة لدى الأمم المتحدة، للتنازل عن الامتيازات والحصانات التي كان الفرد المعني يتمتع بها.
ويجب التغلب على ذلك أيضا.
وحسب نفس ذلك الرأي، قد يكون من السابق لأوانه إصدار قرار بعقد دورات مجزأة بصورة دائمة، بالنظر إلى ما يترتب على ذلك من آثار مالية والمساوئ العملية للسفر ذهابا وإيابا بين نيويورك وجنيف.
إلا أن أعدادا كبيرة من النساء والرجال والأطفال في جميع أنحاء العالم محرومون من حقوقهم العالمية المعلنة والمتأصلة.
ثانيا - النظر في مشروع المقرر A/C.1/63/L.33
12-35 وإضافة إلى ذلك، فإن المرأة التي تحمل بمقتضى برنامج عمليات الحمل المعان تستحق رعاية طبية معانة قبل الولادة، وأثناء الولادة ورعاية بعد الولادة بموجب نفس المعايير المؤهِّلة للمرأة التي تحمل بشكل طبيعي()
10 - ولكي تعم فوائد سيادة القانون والتمتع الفعلي بحقوق الإنسان شعب السلفادور بأكمله فلا بد من أن تتحقق بالكامل الإصلاحات القانونية والمؤسسية التي تستند إليها اتفاقات السلام.
إن هذه الأسلحة رخيصة الثمن وسهلة النقل تسبب وفاة 000 500 شخص في السنة؛ وأصبحت مسألة السيطرة على انتشارها ضرورية بصورة متزايدة.
وتبين معدلات البلدان المتضررة من الإيدز في المنطقتين الناميتين الأخريين، ولا سيما أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي، أن ظروف الفقر أقل خطورة.
الثاني- الحضـور 23
وادعي أن الشخصين المطرودين أعطيا مهدئاً عن طريق الشرج، وهو أمر لم يتمكن أمين المظالم من التثبت من صحته.
لكننا لا نعتبره انتهاكاً للحق في محاكمة عادلة إذا كان المدعى عليه قد استُجوب دون الاستعانة بمحامٍ أول الأمر، لكنه استطاع، كما حدث في هذه القضية، استشارة محامٍ في اليوم التالي ثم قام بسحب اعترافه الأولي بعد ذلك.
42 - ما زال اقتصاد كوسوفو بعيدا عن تحقيق الاكتفاء الذاتي.
19 - يشارك السكان الأصليون مشاركة نشطة في مختلف العمليات بدءا من المستوى العالمي إلى المستوى المحلي.
18- تعترف الدولة بحقوق الإنسان وبالحقوق والحريات المدنية وتسهر على مراعاتها وحمايتها.
وتوفر الأدوية إلى مرضى الإيدز وتوفر أعضاء الجسم لأغراض زرعها، دون أي مشاركة في الدفع.
• معايير التكاليف: تغير في معدل بدل الإقامة للبعثة.
وإذ يساورها شديد القلق إزاء استمرار العنف في جمهورية الشيشان التابعة للاتحاد الروسي، ولا سيما التقارير التي تشير إلى استخدام القوة العسكرية الروسية بصورة غير متناسبة وعشوائية، مما أسفر عن حالة إنسانية خطيرة،
وينبغي أن تُقدم تلك المعلومات، بما في ذلك بيان نشر ضباط الأمن الإضافيين الحاليين والمقترحين، حسب الموقع، إلى الجمعية العامة كي تنظر في هذه المسألة.
والواقع أنه قد لا تكون هناك اليوم مسألة أهم من الامتثال، لأنه إذا لم تمتثل الأطراف لأحكام اتفاق ما لن يتسنى تحقيق المزايا الأمنية الدولية، ويصبح الهدف نفسه من ذلك الاتفاق موضع شك.
تقرير اللجنة المخصصة للتفاوض بشأن اتفاقية لمكافحة الفساد عن أعمـال دورتها السادسة، المعقودة في فيينا من 21 تموز/يوليه إلى 8 آب/أغسطس 2003
وفي التعليم الثانوي العالي ومعاهد الفنون التطبيقية والجامعات، تشكل النساء ما يزيد عن 50 في المائة من الطلبة والخريجين.
وإذ تؤكد أن على الدول اتخاذ خطوات مناسبة لمنع توفير ملاذ آمن لأولئك الذين يمولون أو يدبّرون أو يدعمون أو يرتكبون أعمالاً إرهابية، أو يوفرون ملاذاً آمناً،
ولا تصنف مساهمات الأموال الثنائية الموجهة من الجهة المانحة لاستخدامها في دعم نشاط لم يبدأه برنامج الأغذية العالمي في عدد المساهمات في الموارد الأساسية.
3 - تعرب عن القلق إزاء الحالة المالية لأنشطة حفظ السلام، وخصوصا فيما يتصل بتسديد التكاليف للبلدان المساهمة بقوات التي تتحمل أعباء إضافية بسبب تأخر بعض الدول الأعضاء عن دفع أنصبتها المقررة؛
ومع اتساع الاحتياطيات الدولية المقدمة من أعضاء الصندوق الآخرين، وربما كذلك حدود الائتمان (بما في ذلك اعتمادات الطوارئ) التي يحصل عليها الصندوق في الأسواق الدولية بشروط أفضل وبمقادير أكبر من فرادى البلدان، ستشتد قدرة البلدان المشاركة على أن تدرأ عن نفسها الأزمات.
31 - تدعم منظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية تكامل السياسات الاقتصادية والاجتماعية عن طريق اتباع سياسات واستراتيجيات تركز على تخفيف وطأة الفقر وتحقيق التقدم الاجتماعي عن طريق التنمية الصناعية.
وبناءً عليه يحدد الفريق سعر الصرف المناسب الواجب تطبيقه على المطالبات المقومة بعملات أخرى.
2 - تكرر دعوتها إلى الدول الأعضاء لكي تنفذ إعلان بانكوك بشأن أوجه التآزر والاستجابات: التحالفات الاستراتيجية في مجال منع الجريمة والعدالة الجنائية() والتوصيات التي اعتمدها مؤتمر الأمم المتحدة الحادي عشر لمنع الجريمة والعدالة الجنائية()، عند صياغة التشريعات والتوجيهات بشأن السياسة العامة، حسب الاقتضاء؛
وشملت مراجعة الحسابات مراجعة عامة للنظم المالية والضوابط الداخلية وفحص سجلات المحاسبة والأدلة الداعمة الأخرى إلى الحد الذي اعتبره المجلس ضرورياً لتكوين رأي بشأن البيانات المالية.
المؤشر 6
ونلاحظ في هذا الصدد أن قرار الجمعية العامة 58/318 ينص على أن جميع النفقات التي تتحملها الأمم المتحدة المتعلقة بهذه المساعدة يجب أن تسدد بالكامل للمنظمة.
السيد أبو الغيط (مصر) (تكلم بالعربية): لم يكن الحوار بين الحضارات في يوم من الأيام أكثر أهمية مما هو عليه اليوم.
(ج) أن تقوم على سبيل الاستعجال بمعالجة الزيادة السريعة في حالات الإيدز المشخصة في صفوف السكان الأصليين، بما في ذلك عن طريق تنظيم حملات بشأن الممارسات الجنسية المأمونة تُراعَي فيها الخصوصيات الثقافية لمجتمعات السكان الأصليين.
وهناك أيضا مسؤولية كبيرة تقع على عاتق الدول الأعضاء في تعيين النساء في مختلف مستويات عمليات الأمم المتحدة لحفظ السلام.
ثانيا - النظر في مشروع الميزانية البرنامجية لعام 2004
١٣- ويتيح البرنامج للموظفين الفنيين الشباب من البلدان المتقدمة والنامية فرصة المشاركة في كل من الأنشطة التحليلية والتشغيلية للأونكتاد.
يتبادل بلدنا سنويا مع باقي الدول الأعضاء في المنظمة معلومات عسكرية عامة تتعلق بالقوات التقليدية من حيث مستوى التشكيلات (الأفراد و 7 أنواع من منظومات أسلحة الجيش والقوات البحرية والجوية من قبيل دبابات القتال والمركبات القتالية المصفحة والمدفعية والطائرات المقاتلة وطائرات الهليكوبتر الهجومية والسفن الحربية والغواصات).
1 - 20 شباط/فبراير، موناكو - صاحب السمو الأمير ألبرت الثاني أمير موناكو، وسعادة روبرتو دوبلس وزير البيئة والطاقة لكوستاريكا ورئيس مجلس الإدارة؛ وسعادة روبرت كالكاغنو، وزير البيئة لإمارة موناكو.
9- مشاريع البنية التحتية الممولة من القطاع الخاص: تقرير مرحلي من الفريق العامل الأول.
5-2 وقد احتجز صاحب البلاغ من 25 أيلول/سبتمبر 1985 حتى 12 كانون الثاني/يناير 1987 في سجن لومي حيث تعرض، كما يدعي، لضروب من المعاملة القاسية واللاإنسانية والمهينة، وهُدد بالقتل.
إن جميع عمليات استغلال الموارد الطبيعية للإقليم التى تتم بواسطة شركات مغربية أو أجنبية لا يجب إدانتها فقط بل ومنعها.
(أ) إذا قامت الدولة الطرف بترشيح واحد فقط من المواطنين اللذين يحملان جنسيتها، يصبح هذا المواطن عضواً في اللجنة الفرعية لمنع التعذيب،
3 - تناشد جميع الدول، ولا سيما الدول الحائزة للأسلحة النووية، أن تعمل بنشاط من أجل التوصل في وقت مبكر إلى اتفاق بشأن نهج مشترك، وبوجه خاص بشأن صيغة موحدة يمكن إدراجها في صك دولي ذي طابع ملزم قانونا؛
'8` معالجة اتباع أساليب الفتونة في المدارس وأماكن العمل، بالعمل على إزكاء أساليب التعامل القائم على الاحترام، وبخاصة للحد من التحرش بالفتيات/النساء والرجال الذين يُعتقد أنهم مثليون؛
وتقترح الفقرات من 27 إلى 34 مجموعة من توجيهات السياسات العامة التي ترمي إلى التغلب على تلك القيود، وبالتالي زيادة الفرص التي تتيحها تكنولوجيا المعلومات والاتصالات إلى أقصى درجة.
تخضع المناولة غير المأذون بها للمواد النووية وصادرات المواد المختارة أو المواد ذات الاستخدام المزدوج المتصلة بالطاقة النووية غير المرخص لها، عدم الامتثال لمقتضيات القانون الذري أو لشروط التراخيص التي حددها مكتب الدولة للسلامة النووية لإجراءات تصحيحية و/أو لجزاءات بموجب المادة 40 و/أو المادة 41 من القانون الذري.
ملاحظة: تشمل تقديرات تكاليف الوقود تكلفة الوقود وغير ذلك من تكاليف التشغيل المنصوص عليها في العقود.
ومع ذلك، فهو الطريق الوحيد لكسر الدائرة الجهنمية للتدمير وانعدام الثقة، لكي تحل محلها دائرة من التعاون والثقة.
واليابان مستعدة لبذل كل جهد لدعم العملية.
1 - السيدة فلوريس (جمهورية فنزويلا البوليفارية)، تكلمت بالنيابة عن مجموعة دول أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي، ورشَّحت السيد ساندوفال (شيلي) لمنصب نائب الرئيس.
• دعم الجهود السلمية التي تبذلها المرة الفلسطينية والمرأة الإسرائيلية وتسهيل اشتراكهما في كافة مراحل تسوية الصراع/عملية بناء السلم؛
ولهذا، تستحق الاقتراحات المتعلقة بالآليات المالية الجديدة والابتكارية الدراسة الجدية.
وفي أعقاب تلك الاجتماعات، وبالتشاور الوثيق مع المحكمة، أعدت الحكومة مسودة قانون جديد استعدادا لتلك الإحالات.
86 - قدم مجلس أوروبا معلومات عن الحالة الراهنة للتوقيعات والتصديقات على الاتفاقية الأوروبية لقمع الإرهاب، ونص الاتفاقية() والنص الكامل للتحفظات و/أو الإعلانات التي قدمها الأطراف في الاتفاقية.
ثم إنه لئن كان يمكن في بعض الحالات الاستعانة بإشارات مرجعية تحيل إلى مرجع ممارسات الهيئات كلما كان هناك تداخل، فإنه لا يمكن دمج المنشورين لأنهما يركزان في العادة على جوانب مختلفة من ممارسات مجلس الأمن.
وأن التأييد الساحق الذي حظي به هذا القرار يعكس توافق آراء المجتمع الدولي إلى حد يرقى إلى الإجماع بشأن هذه المسألة وهو توافق في الآراء يستمد جـذوره من المواقف والقناعات التي تستند إلى سمو القانون الدولي في العلاقات الدولية وإلى المُثل العالمية للعدل والسلام.
58/280 - استعراض الازدواجية والتعقيد والبيروقراطية في عمليات الأمم المتحدة وإجراءاتها الإدارية
8- وبيَّن المشاركون أن الاستثمار في أنشطة تستهدف التقليل من الفقر وتخويل المجتمع المدني ما يلزمه من سلطات هما أمران سيعملان على إيجاد بيئة إيجابية لوضع برامج الاتفاقية بفعالية.
36 -‎ وما زال تنفيذ الاستراتيجية الوطنية لمكافحة المخدرات، وهي أولوية حددت في الاجتماع السابع للمجلس المشترك للتنسيق والرصد في شباط/فبراير 2008، يتسم بالبطء.
وسيبدأ المرشح المختار مهامه في الوقت المناسب لاستحداث الهيكل الإداري والقضائي للمحكمة الخاصة لتمكينها من بدء العمل في التاريخ المقرر لذلك.
رسالة مؤرخة 17 تشرين الأول/أكتوبر 2007 موجهة إلى الأمين العام من القائم بالأعمال بالإنابة للبعثة الدائمة لجمهورية مقدونيا اليوغسلافية السابقة لدى الأمم المتحدة
والبيانات الحكومية عن روسيا يجب أن تحمي حياة وكرامة المواطنين الروس أينما كانوا يمكن أن تكون لها انعكاسات بعيدة المدى لا تقتصر على الصراع الدائر حاليا.
مرفق المقرر 20/5
45- وقت إعداد ميزانية عام 2001 لغينيا، ظل الوضع في سيراليون، منشأ غالبية اللاجئين في غينيا، شديد التقلب بالرغم من التقدم الكبير الذي أحرز في تنفيذ اتفاقات لومي للسلام.
وبذلك يتمكن القضاة الكمبوديون من الاعتراض على أية إدانة حتى وإن أيدها القضاة الدوليون.
ويتوافق هذا الأسلوب مع المبادئ التوجيهية لاستخدام الموارد العامة الغرض، التي وافقت عليها لجنة المخدرات في دورتها الرابعة والأربعين المستأنفة.
14 - تقرر أيضا، آخذة في الحسبان مبلغ 500 892 386 دولار الذي سبق تقسيمه وفقا لأحكام قرارها 59/16 باء، للفترة من 1 تموز/يوليه 2005 إلى 30 حزيران/يونيه 2006، أن تقسم فيما بين الدول الأعضاء مبلغا إضافيا قدره 129 946 28 دولارا للفترة الممتدة من 1 تموز/يوليه 2005 إلى 24 كانون الثاني/يناير 2006، وفقا للمستويات المستكملة في قرار الجمعية العامة 58/256 المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 2003، مع مراعاة جدول الأنصبة المقررة لعامي 2005 و 2006 على النحو المبين في قرارها 58/1 باء المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 2003؛
أما بالنسبة للجوانب الثقافية التي تشارك فيها المرأة في المملكة العربية السعودية فقد عملت المرأة في:
ل. ت/6- اعتماد وثائق تفويض المنظمات غير الحكومية
وقد وضع دليل الإجراءات المتعلقة بالوقود وأعيد التفاوض بشأن العقد الخاص بالمنتجات النفطية أسفر عن تخفيض رسوم الخدمة بما مجموعه 000 194 دولار سنويا.
(ب) أساس لتطبيق قواعد الأولوية بالاستناد إلى الوقت الذي أصبح فيه الحق الضماني نافذا تجاه الأطراف الثالثة؛
619- وعليه، يوصي الفريق بعدم دفع أي تعويض فيما يخص هذه المطالبة.
وفيما يختص بصادرات السلع الأساسية، فقد أخذت الأسعار العالمية في الهبوط مما أدى إلى تردي معدلات التبادل التجاري.
77 - وقد راح صناع السياسات المتعلقة بالصناعة وبالعلم والتكنولوجيا في أنحاء العالم يمارسون ضغطا متزايدا على الوكالات الإحصائية الوطنية لتوفير قياسات مناسبة للابتكار.
(ب) تعاون الشركاء المنفذين على تقديم تقارير مالية دقيقة وفي وقت مناسب؛
(ب) تقرير الأمين العام عن منع الممارسات الفاسدة وتحويل الأموال المتأتية من مصدر غير مشروع().
المنصب/الوظيفة حاليا:
33 - تلاحظ مع الارتياح التقدم المحرز في أعمال اللجنة()، وأنها تنظر حاليا في التقارير الثلاثة الجديدة المقدمة فيما يتعلق بتعيين الحدود الخارجية للجرف القاري فيما وراء 200 ميل بحري، وأن عددا من الدول قد أبلغ عن عزمه تقديم التقارير في المستقبل القريب؛
ومن المهم التوصل إلى رؤية متكاملة، وتتمتع الأمم المتحدة بالشمولية المطلوبة لتقييم نموذج التنمية ولكن يتعين عليها كيما تحافظ على شرعيتها أن تحسّن فعاليتها الشاملة في مجال التنمية.
وقال إنه يجب الاعتراف بأنه توجد في بورتوريكو أيضا اتجاهات أخرى محترمة بنفس القدر بشأن وضع الجزيرة وأنها تجد بين السكان تأييدا كبيرا.
وحان الوقت الآن أن تتحمل حكومات البوسنة والهرسك وكياناتها الأساسية قسطا أكبر من المسؤولية في وضع حل مستدام وسلمي وديمقراطي للبوسنة والهرسك.
(ب) الشروط اللازمة لتوفير تلك الخدمات ومدى الحصرية الخاصة بحقوق صاحب الامتياز، إن وجدت، بموجب عقد الامتياز [انظر التوصية 5]؛
فالمهاجرون الذين يدخلون سوريا بصورة غير شرعية يحتجزون في انتظار مقاضاتهم.
وهو يناقش أيضاً المعلومات التي كان على تلك الأطراف تقديمها إذا رغبت في أن تُعامل كأطراف في البروتوكول طبقاً لحيثيات المقرر، بما في ذلك معلومات بشأن عزمهم على التصديق على تعديل بيجين، أو الانضمام إليه أو قبوله وبشأن امتثال تلك الأطراف للمواد 2، و2 ألف-2زاي و4 من البروتوكول، على النحو المعدل في تعديل كوبنهاجن.
20 - وأدارت حلقة المناقشـة الثالثة، بيرليت لويزي، الحاكمة العامة لسانت لوسيا، التي أدلت ببيان وافتتحت باب المناقشة.
وتواصل الحوار في عام 2002 مع المنظمات المتبقية التي ينتظر أن يتم التوصل معها إلى اتفاق نهائي بشأن إجراء التناول/المتابعة، وسوف يجري مواصلة المسألة التي يؤمل الانتهاء منها في عام 2003.
مذكرة الأمانة
وعقد في إطار المؤتمر اجتماع للوزراء المعنيين بسياسات وبرامج المسنين في بلدانهم، حضره 35 وزيرا يمثلون عدة بلدان كبيرة مثل الأرجنتين، واستراليا، والصين، وكندا، والمملكة المتحدة، واليابان، وبلدان نامية مثل البوسنة والهرسك، والكاميرون، ومالي، وماليزيا.
(د) المعاهدات والاتفاقات الدولية التي يفضي تنفيذها إلى إحداث نفقات في الميزانية لتغطية تكاليف لم يحدد قانون الميزانية طبيعتها أو غرضها.
18- غير أن هذه المنافع لا يمكن تحقيقها تحقيقاً كاملاً قبل الاقتراب اقتراباً أكبر من مجموعة وحيدة من معايير النوعية رفيعة المستوى المقبولة على الصعيد العالمي.
ومن هذا المنطلق، يُرحب الأردن بالاجتماع التذكاري العام الرفيع المستوى المُكرس لمتابعة نتائج الدورة السابعة والعشرين الاستثنائية المعنية بالطفل، الذي يأتي في هذا الوقت ليذكرنا بأنه وعلى الرغم من التحديات التي نواجهها جميعا تجاه أطفالنا فإن تحقيق التقدم أمر ممكن عندما تتوفر الإرادة السياسية الحقيقية والموارد لتحويل المفاهيم إلى خطط وطنية واستراتيجيات ومبادرات يمكن قياسها والبناء عليها.
614- وبدأ العمل أيضا ببرنامج منقح للمساعدة المجتمعية لإتاحة الفرصة للمستفيدين بالمساعدة الاجتماعية لتحسين نوعية حياتهم والاشتراك في مجتمعهم المحلي بالتركيز على المشاركة المجتمعية، والتعليم والتدريب، والأعمال الطوعية ومهارات الحياة الشخصية.
فعاليات التفتيش ليوم الاثنين 3 آذار/مارس 2003
أما المساعدة التي تسهم بصورة مباشرة في تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية على الصعيد القطري، فيتعين الاضطلاع بها باستخدام الموارد المبرمجة في إطار عمل الأمم المتحدة للمساعدة الإنمائية.
وعلاوة على ذلك، من المهم أن أبلغكم، مرة أخرى، بشأن مواصلة إسرائيل إظهار عدم احترامها السافر لأرواح آلاف الفلسطينيين الذين تعتقلهم.
(توقيع) إيليان نونييس موردوتشه السفيرة القائمة بالأعمال بالنيابة
وسوف تستغرق هذه المرحلة الثانية ثلاث سنوات كفترة أولية.
71- إن شيخوخة السكان ظاهرة عالمية، والهند، بسكانها الشباب نسبياً، متهيئة مع ذلك لكي تصبح موطناً لأكبر عدد من كبار السن في العالم.
وأتيح مبلغ 7.2 بليون دولار تقريبا، أو نسبة 13 في المائة، لتنفيذ البرنامج في محافظات دهوك وأربيل والسليمانية الثلاث، في شمال العراق.
واعتُرف بناء على ذلك بأن هذه الاحتياجات من الوثائق حُدّدت بشكل غير صحيح؛ فالأرقام الواردة في بيان الآثار المالية تتعلق بدورة واحدة فقط.
76 - ترد في فروع أخرى من هذا التقرير شراكات صندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة مع الدول الأعضاء والشبكات النسائية.
115- لم يحل الفريق العامل إلى حكومة مصر خلال الفترة قيد الاستعراض أي حالة اختفاء جديدة.
وترمي هذه المناقشات إلى تعزيز التعاون بين اللجنة وكيانات الأمم المتحدة، إضافة إلى أنها تهيئ فرصة لتدارُس متعمق لمسائل تنبثق من الاتفاقية وتقع في نطاق صلاحيات كيانات بعينها.
علما بأن اليونيدو هي منظمة جدّ صغيرة، فلا تستطيع أن تدعم بمفردها شبكة ضخمة من المكاتب الميدانية.
وإذ تعيد تأكيد اقتناعها بالدور المهم للمناطق الخالية من الأسلحة النووية في تعزيز نظام عدم انتشار الأسلحة النووية وفي توسيع مناطق العالم الخالية من الأسلحة النووية، وإذ تهيب بجميع الدول، مع الإشارة بصورة خاصة إلى مسؤوليات الدول الحائزة للأسلحة النووية، أن تدعم عملية نـزع السلاح النووي وتعمل على الإزالة الكاملة لجميع الأسلحة النووية،
107 - وكان لأربع لجان وطنية معدل تجاوز في المتوسط 40 في المائة، وتجاوز معدل اثنتين منها 50 في المائة.
وفي عام 2008، جرى استقبال 750 من الجانحين الأحداث، منهم 82 فتاة، في مراكز خاصة.
98- وتدل هذه المشاكل على الحاجة إلى القيام بإعادة نظر شاملة لنظام خدمات الدعم المشتركة التابع لمكتب تنسيق الشؤون الإنسانية.
وتـم التصديق عليها بموجب القانون رقم 64 الصادر في 30 نيسان/أبريل 1905، وصدرت في الجريدة الرسمية، العدد 12365.
وعلاوة على ذلك، ذكرت الجمعية العامة بوضوح، في مرفق قرارها 51/241 الذي أعيد تأكيده في مرفق قرارها 55/285، أنه ينبغي ترشيد عدد التقارير المطلوبة حيثما كان ذلك ممكنا بما يسمح بزيادة التركيز في بحث المسائل.
وهذه الدورة سبقتها سلسلة من المشاورات الثنائية أجراها السفير بثل والسفير ماجور.
وعلى نفس المنوال، أكد عدد كبير من الدول احترام السيادة الوطنية خلال مناقشة قرار الجمعية العامة 46/182.
7- وتشير جنوب أفريقيا إلى أن الآثار النهائية لتدابير الاستجابة التي تتخذها الأطراف المدرجة في المرفق باء لا تزال مجهولة، وأن البحث في طبيعتها لا يزال جارياً.
الاتحاد الدولي لسيدات الأعمال والمشتغلات بالمهن الحرة
وتوجد أخطار عديدة.
تنص المادة 660 والمواد اللاحقة من القانون المدني الغيني على ما يلي: “يجوز لأي شخص أن يبرم عقودا ما لم يعتبر غير أهل لذلك بموجب القانون”.
وقد شهدت المهام الموكلة إلى كلا الجنسين تغييرات متعاقبة حيث أصبح الرجل مسؤولا عن الإنتاج التجاري والمرأة مهتمة بالإنتاج المعيشي ولا سيما زراعة الخضر والبقول والمساعدة في زراعة البن والكاكاو وقد انتقلت وسائل الإنتاج التي كانت حتى ذلك الوقت ملكية جماعية للأسرة أو العشيرة إلى أيدي رجال ذوي نفوذ.
وفي وضع اقتصادي كالوضع القائم في العالم اليوم ما زالت تواجه البشرية مشاكل خطيرة يتعين حلها، بما في ذلك بقاؤها ذاته المهدد لأسباب تتصل بالقدرة التدميرية للأسلحة الحديثة.
المعدل المواليد الإجمالي ( عدد المواليد الأحياء لكل ألف مواطن يبلغ عمره نصف سنة):
كما ساعد استعراض الاتجاهات التنافسية الواسعة في تحديد أنواع المانحين والأسواق التي تتوفر فيها أعلى إمكانات للنمو.
3 - تثني أيضا على اللجنة لما أحرزته من تقدم في عملها المتعلق بتنقيح القانون النموذجي لاشتراء السلع والإنشاءات والخدمات الذي وضعته()، وبالأحكام التشريعية النموذجية المتعلقة بالتدابير المؤقتة في مجال التحكيم التجاري الدولي، وبمشروع صك بشأن قانون النقل، وبمشروع دليل تشريعي للمعاملات المكفولة بضمانات؛
وسترجع الدول والمحاكم والفقهاء إلى النص، أيا كان وضعه، لما ستكون له من حجية في المجال المشمول بأحكامه.
فعلى سبيل المثال، لم يقدم المكتب التنفيذي للأمين العام إلى مكتب الرقابة الداخلية أي تحديث لحالة تنفيذه للتوصيات طوال السنتين الماضيتين.
وإذ ترى أن الفساد أداة أساسية للجريمة المنظمة في جهودها التي كثيراً ما تبذل على نطاق دولي لتخريب الحكومات والتجارة المشروعة واستقرار المجتمعات وأمنها، مقوّضة بذلك قيمتي الديمقراطية والفضيلة ومعرّضة التنمية الاجتماعية والاقتصادية والسياسية للخطر،
كما ذكرنا في التقرير السابق فإن المساواة أمام القانون مبدأ دستوري مطبق في جميع المجالات (انظر التقارير السابقة).
وهو نفس رأي الأغلبية العظمى للدول: جميع من كانوا موضع مقاضاة في القضيتين المذكورتين (أكثر من 25) (انظر الفقرات من 76 إلى 82) ومعظم من علّقوا على هذه المسألة في سياق هذه الدارسة (انظر الفقرات من 84 و 85 أعلاه).
إضافة
وقد وفرت الأعمال التحضيرية للمناقشة التي ستجري بشأن قضايا الطاقة خلال الدورة التاسعة للجنة التنمية المستدامة فرصة لإجراء التحليل التالي بشأن هذه القضايا.
ويؤكد الجانب الأبخازي أن اتفاق موسكو (S/24523، المرفق) لا يسمح على الإطلاق بوجود موظفين مسلحين في الوادي، في حين يتذرع الجانب الجورجي بأن المنع ينسحب على القوات العسكرية النظامية فقط، وأنه يمكن السماح بوجود حراس الحدود المسلحين وأفرد الحرس الوطني من القوات الاحتياطية المحلية.
وعلاوة على ذلك، فإن اللجان تنهض بدور يحظى باعتراف تام، ويتمثل في عملها كمحافل لبيان المنظورات الإقليمية التي تتعلق بالقضايا العالمية، ولكن الأمر كثيرا ما تضمن عدم دمج تلك المنظورات بفعالية في الوثائق والمداولات العالمية.
بقيت الحالة في كوت ديفوار قيد التفحص الشديد من جانب مجلس الأمن، بسبب تزعزع المناخ السياسي هناك.
وقد قدمت عدة دول وثائق أساسية مشتركة وتعكف دول أخرى على إعداد هذه الوثيقة.
- الاتفاقية الدولية لقمع تمويل الإرهاب، التي أقرتها الجمعية العامة للأمم المتحدة في 9 كانون الأول/ديسمبر 1999؛
والافتقار المستمر لمشاركة الرجال يضر بالمرأة لأنه يترتب على ذلك أن تصبح ثقافة الرجال ضئيلة فيما يتعلق بمسؤولياتهم عن الصحة الشخصية وصحة الأسرة واحتياجات شريكاتهم.
قبل أن أختتم كلمتي، أود أن أشيد عن حق بجميع الوفود لروح التعاون التي أبدتها وهي تشارك في عمل اللجنة.
كما أصبح من الواضح أن القـــادة الانفصاليين لا يرغبون صادقين في إعادة توحيد البلد.
وقد تمت صياغة استبيان لهذا الغرض.
وينبغي للمجتمع الدولي ولمفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان، في هذا السياق الجديد، مواصلة برامج المساعدة والتعاون التقنيين أو استئنافها بإعطاء الأولوية للمجالات المتعلقة بإقامة العدل، وحقوق الإنسان، ومكتب أمين المظالم، وكلية التدريب القضائي، وأكاديمية الشرطة وحماية المدافعين عن حقوق الإنسان.
() واعتمدت الجمعية العامة، في قرارها 55/255 المؤرّخ 31 أيار/ مايو 2001، بروتوكولا ثالثا ملحقا بالاتفاقية، هو بروتوكول مكافحة صنع الأسلحة النارية وأجزائها ومكوّناتها والذخيرة والاتجار بها بصورة غير مشروعة.
وينبغي، في الحالات التي تكون فيها المؤسسات التعليمية قد توقفت عن العمل لفترات طويلة والتي تجد فيها البعثات صعوبة في تعيين موظفين فنيين وطنيين بسبب عدم وجود مرشحين حاملين لدرجة جامعية أولى، أن يتاح للبعثات قدر من المرونة كي ترسي ممارسات منتظمة لمعالجة المشكلة، مع مراعاة التحديات التي ينفرد بمواجهتها مركز العمل المعني.
وقد أغفل التقرير أيضا هذه الظروف.
في يوم الخميس 13 كانون الأول/ديسمبر (2001) سوف تشرع الجمعية العامة بدراسة البند 14 من جدول الأعمال “تقرير الوكالة الدولية للطاقة الذرية” لدراسة مشروع قرار A/56/L.10 والتعديل الوارد في وثيقة A/56/L.11 بوصفه البند الأول في الجلسة الصباحية.
للاطلاع على الخطابات، انظر الموقع www.unctad.org/meetings واختَر الهيئة الحكومية الدولية والدورة المطلوبتين، ثم اضغط على كلمة "البرنامج".
691- ونفذت اللجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي مشروعا بالتعاون مع الوكالة الألمانية للتعاون الإنمائي لإدماج المنظور الجنساني في برنامج عملها الموضوعي وذلك لتعزيز وتوطيد هذا النهج ولعكس المنظور الجنساني على نحو صريح ومنتظم في عمل اللجنة.
84- وقدمت شركة كونتشار فاتورة بمبلغ 219 17 دولاراً مؤرخة 8 تموز/يوليه 1990 عما ادَّعت أنها أنجزته من عمل لقاء الجزء الذي دفع بالعملة الأجنبية من العقد المبرم مع الشركة الحكومية الصينية للإنشاءات الهندسية.
وينبغي التسليم بأن المستوى الحالي لعملية مواقع الويب تحقق أساسا عن طريق ترتيبات مؤقتة ومخصصة، وباستعمال أموال المساعدة المؤقتة وبإعادة ترتيب ابتكارية للأنشطة.
واستمرت الدورة ثلاثة أسابيع.
لا بد من توفير مجموعة من المواد اللازمة للإسعاف الأولي لجميع مركبات البلدان المساهمة بقوات/بأفراد من الشرطة، والورش ومرافق الصيانة وجميع المطابخ ومرافق الطبخ وأي منطقة أخرى يرى المسؤول الطبي بالقوة أنها ضرورية.
وتم في آذار/مارس 2003 سنّ قانون جنائي جديد وقانون جديد للإجراءات الجنائية يجعلان من الاتجار بالأشخاص جريمة على المستوى الاتحادي يُعاقب عليها بالسجن لمدة تصل إلى 10 سنوات.
() أعرب أحد الوفود عن تحفظات على استعمال كلمة "الفساد" مشيرا إلى أن هذه الفقرة ينبغي أن تقتصر على شمل الأفعال المجرّمة بمقتضى هذه الاتفاقية.
وبالإضافة إلى ذلك فإن الاعتراف بأوجه فشل السوق يجب ألا يعني ضمنياً أن إصلاحات المؤسسات الحكومية ليست مسألة هامة: فبناء المؤسسات أمر لازم بشكل ملح إذا أرادت الحكومات في أقل البلدان نمواً أن تقوم بدورها الإنمائي الكامل.
مشاورات غير رسمية بشأن مشروع قرار يتعلق بالمبادئ الأساسية والتوجيهية المتصلة بالحق في الانتصاف والجبر لضحايا الانتهاكات الجسيمة لقانون حقوق الإنسان الدولي والانتهاكات الخطيرة للقانون الإنساني الدولي (اللجنة الثالثة) (دعا إلى إجرائها وفد شيلي)
وسيقتضي الأمر موازنة عدد من العوامل، بما فيها أهمية العقد للاجراءات؛ وتكاليف اجراءات توفير الحماية اللازمة؛ وما اذا كان بامكان المدين أو الحوزة أداء الالتزامات فعلا بموجب العقد المزمعة مواصلته؛ والأثر الذي سيمارسه على عملية التعاقد إرغام الطرف المقابل على أن يأخذ على عاتقه المخاطرة الكامنة في عدم السداد.
وبعد ذلك أود أن أبلغ أعضاء المجلس بالاقتراحات التي قدمها مجلس السلام والأمن التابع للاتحاد الأفريقي في بلاغه المؤرخ 18 كانون الثاني/يناير 2008 وأيده مجلس الاتحاد.
وتمنح الحكومة الكونغولية أيضا اهتماما بالحماية الاجتماعية للمرأة.
9 - وكانت منطقة أفريقيا الوسطى أقل المناطق الفرعية أداءً في عام 2005، إذ انخفضت نسبة النمو من 6.3 في المائة في عام 2004 إلى 3.7 في المائة في عام 2005.
46 - وفي حين أنه لم يكن هناك سياسة حكومية عنصرية ولا تشريع يبدو بوضوح أنه تشريع تمييزي فإن الخبيرين أبرزا الأثر التمييزي لقوانين معينة، وبصفة خاصة القوانين المتعلقة بالهجرة، والوضع المدني ومنح الجنسية الدومينيكية للأشخاص المنحدرين من أصل هايتي والمولودين في الجمهورية الدومينيكية.
26 - تم اعتماد مشروع القرار A/C.3/59/L.70/Rev.1 بأغلبية 169 صوتا مقابل 5 أصوات وامتناع 4 عن التصويت*
المرفق
أما النقطتان () فتدلان على أن البيانات غير متوافرة أو غير مبينة بصورة منفصلة.
30/14 - 00/16 النظر في القضايا التنظيمية والموضوعية ذات الصلة بالمؤتمر - تقرير الاجتماع الثاني المشترك بين الوكالات بشأن المؤتمر الثالث المعني بأقل البلدان نمواً ومناقشته
وشجع الوكالات المختلفة التابعة للأمم المتحدة على تنفيذ المشاريع والبرامج بشكل مشترك لما فيه صالح ”توحيد الأداء“.
10 - ولا ينبغي أن يعتبر الإقليم متمتعا بالحكم الذاتي ما دامت الدولة القائمة بالإدارة تمارس منفردة سلطة وضع القوانين والأنظمة الأخرى التي تؤثر على الأقاليم غير المتمتعة بالحكم الذاتي بدون موافقة هذه الأقاليم، اعتمادا على طرائق مثل إصدار التشريعات والأوامر المجلسية وغير ذلك من الطرائق.
وسيكون دوره الأساسي توفير الأمن والحماية وإخراج موظفي الأمم المتحدة- لاسيما ضباط الاتصال العسكريين، بل والشرطة والمدنيين.
ومن ثم من المؤكد أنه ليس من السهل تناول هذا النوع من المسائل قبل أن يتم ذلك.
سادساً- الملاحظات الختامية 69-75 18
109 - كما أبرمت الجمهورية العربية السورية اتفاقات وبروتوكولات ثنائية عديدة مع دول مختلفة للتعاون في المجالات الأمنية وتبادل المعلومات وقمع الإرهاب وتسليم المجرمين.
وقالت إن قرار إرجاء النظر في التقرير إلى الجزء الأول من دورتها الستين المستأنفة قد منح الأمانة العامة فرصة تحسين جودة المعلومات المالية والبرنامجية المقدمة إلى الدول الأعضاء لدعم المقترحات.
وقد أصبح هذا المبلغ، في غياب سقف مالي رسمي للفقر، هو السقف الفعلي: فالمدعى عليه الذي يقل دخله عن 000 360 دولار في السنة ليس مطالبا بالمساهمة في النفقات القانونية إذ أنها تدفع كلية من تبرعات الدول الأعضاء.
البند 97 من جدول الأعمال: تنفيذ نتائج مؤتمر القمة العالمية للتنمية الاجتماعية ونتائج دورة الجمعية العامة الاستثنائية الرابعة والعشرين (تابع) (A/57/115)
TD/B/52/3 5 August 2005
ومن جهة أخرى، تساعد تقاريرنا الاستخبارية من يفترض منا أن ننزع أسلحتهم ونسرحهم من أجل إعادتهم إلى الوطن وإدماجهم.
51 - فـي رسالة مؤرخة 11 نيسان/أبريل 2003، أحال المقرر الخاص إلى الحكومة اليونانية معلومات مفادها أن الكتب المدرسية الدينية تشير إلى “شهود يهـوه” بوصفهم “آلية معادية للوطن”، كما تشير إلى “طوائف البروتستانت في أمريكا الشمالية بوصفها بـِـدعـا، بأسوأ أشكالها،” وأنهم “أدوات لدى وكالة المخابرات المركزية للولايات المتحدة”، وتشير إلى الكنيسة “البابوية” (الكاثوليكية) بوصفها “منحرفة” “لمحاولاتها التقرب من الكنيسة الأرثوذكسية” عن طريق الكنيسة البابوية وتشير إلى الإسلام بوصفـه “عدوانيـا”.
وفي هذا الصدد، عرضت حكومة أفغانستان على البعثة وغيرها من الشركاء الدوليين اقتراحا بأن يعقد مؤتمر رفيع المستوى بشأن الاتفاق على ما بعد عملية بون خلال النصف الثاني من كانون الثاني/يناير، بعد فترة وجيزة من الافتتاح المرتقب للجمعية الوطنية، التي ينبغي أن تشترك على نحو ملائم في تلك العملية.
المسألة 5: تعريف "عقد النقل"
5-5 وترى الدولة الطرف أن الأمر القضائي الصادر قانوناً بخصوص إجراء فحص طبي، والذي يخدم غرضاً مشروعاً (حسن سير النظام القضائي) ولا يتسم بالتعسف أو بعدم التناسب بأي شكل آخر، هو أمر لا يثير أي مسائل في إطار المادتين 7 و17 من العهد.
* عدد السكان الذين تتراوح أعمارهم بين 7 و15 عاماً في 1 كانون الثاني/يناير 2001.
إن تنفيذ قرار مجلس الأمن 1820 (2008) على النحو الواجب يدعو بلا أدنى شك إلى اتخاذ تدابير وقائية وإجراءات صارمة لمكافحة الإفلات من العقاب، ووضع آليات فعالة لمساعدة الضحايا، وتمكين النساء بصورة أكبر، وجعلهن جزءا من عمليات حل الصراع وبناء السلام.
4-6 وفضلاً عن ذلك، ترى الدولة الطرف أنه رغم أن أحكام الاتفاقية تقضي باتخاذ الإجراءات في القضايا التي يدعى فيها وقوع تمييز عنصري، فإن الاتفاقية لا تحدد السلطة التي تملك تحريك الدعوى ولا مستوى سلطة البت فيها.
2- يشير أيضاً إلى مقرريه 11/م أ-1 و15/م أ-1؛
وشدد على أن أفريقيا وكينيا لديهما ما يلزم للنجاح في بيئة عالمية تتسم بالمنافسة، وأنه ينبغي لهما ألا تبحثا عن أعذار للفشل، بل أن تعملا بدلاً من ذلك جاهدتين لإنجاز ما يلزم، وأن تتبنيا موقفاً قوامه "نستطيع أن نفعل".
297- في الجلسة 38 المعقودة في 25تموز/يوليه، اعتمد المجلس مشروع المقرر 30 الذي أوصت به اللجنة(23)، والمعنون ”دراسة عن عدم التمييز على نحو ما تنص عليه الفقرة 2 من المادة 2 من العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية“.
اصطحب السيد أليخاندرو توليديو مانريكي، رئيس جمهورية بيرو، إلى داخل قاعة الجمعية العامة.
ومع ذلك، فإن ضعف الأداء بشأن الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي والتكامل عبر الأطلسي أمر يدعو إلى الاستياء، وخاصة لأن الانكماش العالمي السائد الآن يعرض للخطر أيضا الاقتصاد الهش للبوسنة والهرسك.
فالمادة 2 من هذا الفصل تنص على أنه فيما يخص الأماكن المقدسة:
(ن) المرجع نفسه، الملحق رقم 5 لام (A/61/5/Add.12).
يعتمد هذا الفرع بشدة على النتائج التي توصل إليها الأونكتاد (2004).
ونتوقع أن تتمكن سلطات إنفاذ القانون من تقديم المسؤولين عن ارتكابها إلى العدالة، والحفاظ، بالتالي، على الاستقرار في تيمور - ليشتي.
وما زال المجلس يبحث عن استراتيجية عالمية للخروج من نظام الجزاءات.
وستبذل كل الجهود لزيادة النوعية الإجمالية والقدرة التنافسية الدولية للصناعة الصينية من خلال تبني اقتصاد يوجهه السوق ونظام يقوم على المشاريع، وكل ذلك مدعوم بالتقدم التكنولوجي الذي يسمح بالتحول مع التشديد على مواطن القوة.
واستشهد بالدعم الذي قدمه فريق الإدارة العليا ولا سيما من خلال البعثات في التقارير السنوية للمنسقين المقيمين لعام 2000 ووصف بأنه كان مفيداً جداً للأفرقة القطرية في التفاوض مع الحكومات وتقييم أماكن العمل المحتملة.
35 - وتشير أحدث البيانات المستقاة من الهيئة المعنية بالتنمية الاقتصادية والتجارة في غوام إلى أن الاقتصاد يعتمد، بعد السياحة، على القطاع العسكري بنسبة 30 في المائة؛ وعلى أنشطة أخرى بنسبة 5 إلى 10 في المائة تقريبا().
وخلص المجلس إلى أن مستوى الاهتمام بالقضايا الجنسانية المتعلقة بالعلم والتكنولوجيا منخفض عموما علىالصعيد الوطني غير أن هذا الاهتمام نما بسرعة خلال السنتين الماضيتين.
”ينبغي أن يتركز الاهتمام على التكامل الإقليمي العربي ودراسة الآليات التي من شأنها تفعيل هذا التكامل“.
كما انضمت لاحقا إلى مقدمي مشروع القرار أنتيغوا وبربودا، وباراغواي، وبوركينا فاسو، وسورينام، وفرنسا، وليبريا.
وقررت الجمعية العامة اختتام نظرها في البند 174 من جدول الأعمال.
ووردت دلائل أولية تنم عن الاهتمام بذلك من المنظمات غير الحكومية، والمنظمات الحكومية الدولية، والرابطات المهنية.
Hargreaves, J. K. The upper atmosphere and solar-terrestrial relations.
وإيجاد ثقافة إعلام جديدة في الأمم المتحدة له أهميته في ترويج صورة إيجابية لأعمال المنظمة.
)أ) تُفتح قائمة متكلمين متجددة قبل بدء الدورة بشهر واحد.
خ. إ. كانديوتي، والسيد ك. ج.
بيد أنه رئي أن هذه الصيغة تسبب بعض الصعوبات.
وقد انعكس أثر ذلك على التنفيذ الفعال لاتفاقية أوتاوا في الانخفاض الحاد في عدد البلدان المنتجة للألغام وفي تناقص عدد الصادرات من هذه الأسلحة وفي التدمير الواسع النطاق للمخزونات كما بيَّنت بيرو وكذلك بلدي المكسيك، وإكوادور ونيكاراغوا الانخفاض الشديد في عدد الضحايا والزيادة في قدر الأموال المقدمة إلى البرامج والأنشطة المتعلقة بإزالة الألغام.
ويرجع ذلك إلى نتائج الانتخابات لأنه لا توجد سياسة تمنع النساء من المشاركة في الحياة العامة. وستجري الانتخابات المحلية المقبلة في آذار/مارس 2003.
6 - وأُعرب عن التأييد الشديد للأنشطة التي يقوم بها المركز في مجال التعاون التقني.
وبهذه البادرة الأخيرة، تسعى إسرائيل إلى تكثيف حوارها المتواصل مع الشركاء الملتزمين بالمفاوضات والدبلوماسية، والمعارضين للإرهاب على السواء.
فالتعاون بين لجنة الدانوب والاتحاد الأوروبي عامل أساسي لإعادة الملاحة إلى سابق عهدها في الدانوب.
29 - وبالإضافة إلى تلك المبادرات، ثمة اجتماعات ودراسات أخرى عديدة ترتبط ارتباطا وثيقا بعمل المنتدى.
14- تدرك أهمية دور المجتمع المدني في مكافحة الإفلات من العقاب وتشجع الدول، حسبما يكون ملائماً، على إشراك المجتمع المدني، بما في ذلك الضحايا والمدافعون عن حقوق الإنسان، في الجهود المبذولة لمكافحة الإفلات من العقاب، كالإجراءات القضائية، وتكوين لجان استجلاء الحقيقة، وانتقاء المفوضين، وصياغة التشريعات المناسبة؛
وتواصل لجنة التعليم العالي رصد تنفيذ المنهج الدراسي المتعلق بتعميم مراعاة المنظور الجنساني وكذلك مفاهيم إدماج المرأة في التنمية وإدماجها في المناهج التعليمية لموضوعات مختارة.
الجدول 9-35
ولكن الموضوع الآخذ في الظهور الآن هو ضرورة العثور على سياسة بناءة للتدخل بشكل ما في ليبريا.
جيم - النظر في مشاريع المقترحات واتخاذ إجراءات بشأنها 130-137 126
وتشجّع الأمانة الحكومات وسائر الهيئات والمنظمات على تعميم هذه المواد على أوسع نطاق ممكن وتشجيع استخدامها في منع ذلك الاحتيال.
27- وفي الجلسة 43، المعقودة في 1 نيسان/أبريل 2008، قُدّمت ملاحظات ختامية من قبل الاتحاد الروسي، وباكستان (باسم عن منظمة المؤتمر الإسلامي)، والجمهورية العربية السورية، وسلوفينيا (باسم عن الاتحاد الأوروبي)، والصين، وفلسطين(1) (باسم مجموعة الدول العربية)، ومصر (باسم مجموعة الدول الأفريقية)، والهند.
ومن الحيوي ضمان عدم تسلل المجموعات المسلحة، التي تحاول تجنيد أو تسييس أو تسليح اللاجئين، إلى مخيمات اللاجئين.
وبالرغم من أنه من غير الواقعي التوقع بأن تتمكن المؤسسات الوطنية وحدها من حل مشاكل حقوق الإنسان المعقدة التي تنشأ نتيجة لعوامل التحول السياسي والاقتصادي مجتمعة فإنها تستطيع أن توفر قناة هامة لشواغل حقوق الإنسان المنبثقة عن المجتمع المدني.
عملا بالمادة 11 من النظام الداخلي المؤقت لمجلس الأمن، يقدم الأمين العام البيان الموجز التالي.‏
56 Amnesty International, London, United Kingdom, p.4.
00/10 الجلسة الأولى (مغلقة) قاعة مجلس الوصاية
(2) أنظر أيضاً الوثيقة UNEP/CHW.7/29 بشأن التعاون الدولي.
إن الصندوق سيركز أكثر على التطبيقات المعتمدة على الإنترنت وسيشجع التآزر بين الوسائط وسيحصر استخدام الوسائط المطبوعة على المتلقين الذين لا تتوافر لهم خدمة الإنترنت.
FCCC/SBSTA/2005/4/Amend.1 7 November 2005
(ز) التشجيع على القيام بمزيد من البحوث لتحسين تحديد العلاقة بين التدريب والإنتاجية حتى تتبين لكل من أرباب العمل والعاملين فوائد استمرار التدريب والتعليم لكبار السن.
”(ج) تجريم بيع الأطفال، بما في ذلك لأغراض نقل أعضاء الأطفال تحقيقا للربح، والمعاقبة الفعالة عليه وزيادة التعاون على جميع الصعد لمنع إنشاء شبكات الاتجار بالأطفال وأعضائهم أو بيعهم أو بيع أعضائهم وتفكيك القائم منها، وقيام الدول التي لم توقّع وتصدّق بعد على بروتوكول منع وقمع الاتجار بالأشخاص، وبخاصة النساء والأطفال، والمعاقبة عليه، المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة العابرة للحدود الوطنية أو لم تنضم إليه بعد بالنظر في التوقيع والتصديق عليه أو في الانضمام إليه؛
المؤيدون: إثيوبيا، إريتريا، إندونيسيا، أوغندا، باكستان، البحرين، بوتان، بوركينا فاسو، توغو، زمبابوي، سري لانكا، سوازيلند، السودان، سيراليون، الصين، غابون، قطر، كوبا، مصر، المملكة العربية السعودية، موريتانيا، نيبال، نيجيريا، الهند.
38 - ولقد حدد الصندوق، في ميثاق الإدارة الثالث الذي أقره المجلس في عام 2008، سلسلة من التحديات التي يتعين عليه أن يعالجها في الفترة 2010-2011 ليصبح قادرا على إنجاز مهمته.
ـ ـ ـ ـ ـ
وعلاوة على ذلك، يهيب مشروع القرار في منطوقه، بالدول الأعضاء في اتفاقية جنيف الرابعة لعام 1949 كفالة احترام إسرائيل للقانون الإنساني الدولي.
76 - السيد ديفيس تام باريوه (المسؤول التنفيذي الأول، إذاعة المواطنين): تكلم نيابة عن المجتمع المدني فقال إن الجهات التي تنتقد الحكومة، مثل وسائل الإعلام والفنانين، كانت جزءا من عملية السلام منذ انتهاء أعمال القتال.
وهي إذ تَحاجّ بأن هذه الزيارة ستنافي مبدأ السلامة الاقليمية الذي تدعمه الجمعية العامة تقليديا وفقا للقانون الدولي، تُصِرّ أيضا على أن إيفاد بعثة زائرة في الحالات التي يوجد فيها نزاع يتعلق بالسيادة أمر لا يتطلب موافقة السلطة القائمة بالإدارة وحدها بل أيضا موافقة الطرف الآخر في النزاع.
15); les observations finales du Comité pour l'élimination de la discrimination raciale sur le rapport de l'Éthiopie (CERD/C/ETH/CO/15, par.
ويُقتَرَح بالتالي أن ينشئ مجلس الأمن لجنة للتعويض.
سادساً - تقرير مرفق البيئة العالمية إلى مؤتمر الأطراف
وقد بدأنا عملنا بتوقعات متواضعة.
ولا يزال العدد المحدد للأسلحة النووية أو لكميات المواد الانشطارية في برامج الأسلحة سريا ولا يصل إلى مستوى التوقعات المتعلقة بالمزيد من التخفيض في هذا المجال.
50 - أبلغت الأمانة العامة اللجنة أنه نتيجة لإنشاء دائرة دائمة للترجمة الشفوية في نيروبي، زاد عدد الاجتماعات التي قُدمت فيها خدمات الترجمة الشفوية بنسبة 23.5 في المائة في 2001 وزاد عدد الأحداث التي نُظمت بنسبة 10 في المائة.
من 10 إلى 28 كانون الثاني/يناير 2000
البند 20 من جدول الأعمال المؤقت*
40 - كما نوهت الوفود إلى أهمية الإمساك المحلي بزمام الأمور، وأعربت عن خشيتها من تجاوز بعض الأنشطة المقترحة لولاية البرنامج، لا سيما ما يتعلق منها بالإصلاح القضائي.
وأعاد اجتماع الفريق الاستشاري المعني بنظام إدارة الديون والتحليل المالي المعقود في تشرين الثاني/نوفمبر 2007 تأكيد الأهمية المستمرة لإدارة الديون والمساعدة التقنية الفعالة التي تستجيب للاحتياجات المتغيرة للبلدان النامية والبلدان المارة بمرحلة انتقالية.
(يرد في المرفق دال قائمة بأسماء المشتركين).
وأكد بَلَدان من غير بلدان الاتحاد الأوروبي يعكف كل منهما على إعداد برنامج عمل وطني الحاجةَ الملحةَ إلى تمويل خارجي، حيث لا يمكن لحكومتيهما إلا تقديم تمويل غير كاف أو غير مؤكد.
5 - وعملا بقرار اللجنة، عممت أمانة اللجنة الاستبيان التالي الذي أجابت عليه حتى 18 دولة():
(أ) ما زال عدد البلاغات بالأرقام المطلقة في تزايد؛
وتنتهي فترة الولاية الحالية للفريق العامل في 30 نيسان/أبريل 2008.
وينبغي للأمم المتحدة التركيز على المجالات التالية، استنادا إلى خبرتها الثرية والأدوات المتنوعة المتاحة لها التي تتراوح ما بين توفير الأمن إلى تقديم المساعدة في المجال الإنساني ومجال الإنعاش.
49 - حماية موظفي الأمم المتحدة والأفراد المرتبطين بها والعاملين في مجال المساعدة الإنسانية في مناطق الصراع (9 شباط/فبراير 2000؛ 26 آب/أغسطس 2003).
3- وتلاحظ مجموعة فيينا أن التصدي لتحديات الامتثال الحالية والمحتملة هي مهام أساسية في عملية الاستعراض المعزز للمعاهدة.
2-1 بموجب مرسوم رئاسي رقم 144 مؤرخ في 6 تشرين الثاني/نوفمبر 1998، عزل 315 قاضياً من قضاة المحاكم وأعضاء النيابة العامة، منهم أصحاب البلاغ، على النحو التالي:
35 - ومضى قائلا إن المنتظر أن تؤدي التوصيات الهامة التي صيغت في المؤتمرات التي عُقِدَت في الدوحة ومونتيري وجوهانسبرغ إلى تيسير اندماج البلدان النامية في النظام التجاري الدولي، وذلك عن طريق تيسير دخولها في منظمة التجارة العالمية، وبناء قدرتها على تنويع صادراتها، وتحرير الأسواق، وزيادة المساعدة المالية والتقنية، وتشجيع التعاون بين القطاعين العام والخاص.
إن برنامج عمل بربادوس، ثم من بعده استراتيجية موريشيوس، يهدفان إلى التخفيف من الآثار المدمرة للكوارث الطبيعية العديدة في هذه البلدان التي تفتقر إلى المنعة.
(9) استنادا إلى الوثيقة E/CN.18/AC.3/2004/3.
واليونيسيف بصدد البدء بتقييم استراتيجيات لتعبئة الرجال ضد العنف ودعم جميع أولويات الخطة الاستراتيجية المتوسطة الأجل.
(20) انظر، منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي/المكتب الإحصائي للجماعات الأوروبية، دليل أوسلو: مبادئ توجيهية مقترحة لجمع وتفسير البيانات المتعلقة بالابتكارات التكنولوجية، (باريس، 1997).
38 - ويمكن العودة بممارسة الدولة فيما يتعلق بتجريد فرد من جنسيته إلى عصور غابرة.
وتذكر اللجنة الدولة الطرف بالتزامها بموجب المادتين 2 و26 من العهد باحترام وضمان حق جميع الأفراد في الحماية الفعالة من الممارسات التي تهدف إلى التمييز على أساس العرق أو التي تترتب عليها آثار هذا التمييز.
إن أنغولا بلد يملك إمكانيات هائلة للتغلب على آثار الصراع مع يونيتا.
والنمسا، بوصفها عضوا في شبكة الأمن الإنساني، تولي أهمية كبيرة للصلة بين الأمن والتنمية وسيادة القانون وحقوق الإنسان، وهي تشكل شروطا مسبقة لإحلال السلام والأمن الإنساني وبالتالي تسهم في منع التطرف والتشدد اللذين يؤديان إلى الإرهاب.
وتتلقى كير التمويل من طائفة متنوعة من المصادر، بما فيها الهبات من الأفراد والشركات والمؤسسات ومن أعضاء منظمة كير الدولية ومفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف)، وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي وبرنامج الأغذية العالمي وصندوق الأمم المتحدة للسكان، والبنك الدولي، والاتحاد الأوروبي، فضلا عن الحكومات المضيفة والمانحة.
2 - تثني على الإسهام الكبير للدول الأعضاء كافةً، على جميع المستويات، في تحقيق أهداف السنة الدولية للأسرة، وترحب في هذا الصدد بالجهود التي تبذلها الدول الأعضاء في سبيل تحقيق هذه الأهداف، بما فيها جهود حكومة قطر التي أسست معهدا دوليا لدراسات وتنمية الأسرة؛
(ج) توفير الدعم المؤسسي لإنشاء آلية تنسقها وزارة الخارجية والتجارة الدولية والشؤون الدينية (المديرية العامة لحقوق الإنسان) ووزارة العدل وحقوق الإنسان (الأمانة الداخلية لحقوق الإنسان) بمشاركة من جميع جوانب الحكومة، بهدف الاستجابة بصورة مشتركة لعرائض أو دعاوى اللجنة الأمريكية لحقوق الإنسان والمحكمة الأمريكية لحقوق الإنسان وتقارير اللجان المختلفة لحقوق الإنسان.
2 - يقرر إنشاء فريق حكومي دولي مفتوح العضوية، مؤلف من الوزراء أو من يمثلهم، يضم المدير التنفيذي كعضو بحكم منصبه، لإجراء تقييم شامل سياسي المنحى لمواطن الضعف المؤسسي القائمة وكذلك لاحتياجات وخيارات المستقبل بالنسبة لإدارة بيئية دولية معزّزة، بما في ذلك تمويل برنامج الأمم المتحدة للبيئة بغية تقديم تقرير يشتمل على تحليل وخيارات، إلى الدورة التالية لمجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي؛
ولم يعط انطباعا بأمن زائف وما كان من شأنه ذلك.
وأعدت البعثة دليلا إرشاديا للمنصة لقضاة المحاكم الجزئية وتعمل حاليا بالتعاون مع الحكومة على إصدار دليل للادعاء بوصفه كتيبا مرجعيا للمدعين.
"PP87 في حالة رقم الأمم المتحدة 1950، نفايات الأيروسول المنقولة طبقاً للحكم الخاص 327، تكون العبوات مزودة بوسيلة، مثل مادة ماصة، لاحتجاز أي سائل طليق قد يتسرب أثناء النقل.
والنسيج المالي للأمم المتحدة يجب أن يصلح، وبشكل أساسي عن طريق الأداء المتجدد للالتزامات التعاهدية لأعضاء الأمم المتحدة بدفع حصصهم، كما قررتها هذه الجمعية العامة وهي تمارس سلطتها التي أوكلت إليها صراحة وعن قصد بمقتضى الميثاق.
(هـ) تنفيذ اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر في البلدان التي تعاني من الجفاف الشديد و/أو من التصحر، وبخاصة في أفريقيا (القرار 63/218)؛
21- واجبات الأمين العام 71
واليوم، نجد الفلسطينيين في غزة والضفة الغربية الذين يعيشون تحت الاحتلال، بلا دولة ولا حكومة تؤدي وظائفها.
كما تُعرب اللجنة عن قلقها إزاء التقارير التي تفيد بأن الفساد في الجهاز القضائي لا يزال يمثل مشكلة (المادة 14).
المادة 101
2- وقد طلبت لجنة حقوق الإنسان، بموجب قرارها 2001/53 إلى جميع الدول الأعضاء، بمناسبة الاحتفال بالذكرى السنوية العاشرة لاعتماد الاتفاقية وبمناسبة انعقاد المؤتمر العالمي لمكافحة العنصرية والتمييز العنصري وكره الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب، أن تنظر، على سبيل الأولوية، في إمكانية توقيع الاتفاقية والتصديق عليها أو الانضمام إليها؛ وطلبت إلى الأمين العام أن يقدم كل ما يلزم من تسهيلات ومساعدة للترويج للاتفاقية ترويجاً نشطاً عن طريق الحملة الإعلامية العالمية بشأن حقوق الإنسان وبرنامج الخدمات الاستشارية في ميدان حقوق الإنسان؛ ورحبت بما تقوم به المقررة الخاصة المعنية بحقوق الإنسان للمهاجرين من أعمال ذات صلة بالاتفاقية؛ ورحبت أيضاً بالأنشطة المتزايدة للحملة العالمية من أجل بدء نفاذ الاتفاقية، ودعت المؤسسات والوكالات المتخصصة في منظومة الأمم المتحدة، وكذلك المنظمات الحكومية الدولية والمنظمات غير الحكومية، إلى مواصلة وتكثيف جهودها الرامية إلى نشر المعلومات عن الاتفاقية والعمل على تفهمها؛ وطلبت إلى الأمين العام أن يقدم إلى اللجنة في دورتها الثامنة والخمسين تقريراً عن وضع الاتفاقية وعن الجهود التي تبذلها الأمانة للترويج للاتفاقية ولحماية حقوق العمال المهاجرين.
وهذا البيان يؤيد تماما البيانين اللذين أدلى بهما كل من سعادة الآنسة باتريشيا دورانت، الممثلة الدائمة لجامايكا باسم الدول الأعضاء في الجماعة الكاريبية، وسعادة السفير سلاد، الممثل الدائم لساموا باسم تحالف الدول الجزرية الصغيرة.
يتناول هذا التقرير بالتفصيل الأنشطة الرئيسية التي اضطلع بها المقرر الخاص في عام 2007 وفي الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2008.
وقد عالجت المادة 17 المسألة من زاوية عامة مما يؤمل معه بالتالي أن تنظر اللجنة فيما إذا كان الأمر يقتضي مادة منفصلة بشأن حق دولة جنسية السفينة في طلب التعويض لصالح أعضاء الأطقم الأجنبية.
() A/60/99، الفقرة 27.
وهو متهم بارتكاب جريمة الإبادة الجماعية والتواطؤ على ارتكابها، وارتكاب جرائم ضد الإنسانية، وانتهاكات لقوانين وأعراف الحرب بسبب الجرائم التي ارتُكبت في سربرينيتسا في تموز/يوليه 1995.
وتوجد 90 في المائة من حالات الملاريا في أفريقيا، خاصة جنوب الصحراء الكبرى، وتؤثر في معظم الأحيان على الأطفال والنساء الحوامل.
• لا يمكن لعمليات حفظ السلام أن تكون فعالة ومجدية التكاليف إلا إذا أدمجت في قرارات مجلس الأمن آليات لاستدامة السلام.
وإذ تحيط علماً بقرار الجمعية العامة 58/160 المؤرخ 22 كانون الأول/ديسمبر 2003،
(ن) دراسة عن البرامج السياسية التي تشجع على التمييز العنصري أو تحرض عليه، مقدمة من المقرر الخاص المعني بالأشكال المعاصرة للعنصرية والتمييز العنصري وكره الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب، (القرار 2003/41، الفقرة 11)؛
(88) ينبغي أن تطبق التوصيات (83) إلى (87) على جميع المعاملات التي تعتبر "عقودا مالية" سواء كان أحد الأطراف المقابلة مؤسسة مالية أم لا.
وذكر أن ولايات قضائية أخرى انتقدت الإجراءات المتبعة لإبطال الأدلة التي شابها عيب بسبب سوء تصرف الشرطة في الولايات المتحدة.
وتتمثل مهامها في: الإجابة على طلبات المعلومات المتعلقة بالمحكمة؛ وإعداد جميع الوثائق التي تتضمن معلومات عامة عن المحكمة (ولا سيما التقرير السنوي للمحكمة المقدم إلى الجمعية العامة، والحولية، والكتيبات الموجهة إلى الجمهور)؛ وتشجيع وسائط الإعلام ومساعدتها في إعداد تقارير عن أعمال المحكمة (ولا سيما عن طريق إعداد النشرات الصحفية وتطوير أدوات اتصال، وخاصة الأدوات السمعية البصرية).
() A/60/633-S/2005/826، المرفق الثالث.
ومن المقرر تخفيض معدل وفيات الأطفال دون سن 5 سنوات والقضاء على الأمية بحلول سنة 2015.
تـحـذف عبارة "التي تحمل شهادة الأمم المتحدة" من الفقرات "6-2-2" و"6-2-2-1" و"6-2-2-1-2" و"6-2-2-1-3" و"6-2-2-4" و"6-2-2-6" و"6-2-2-7" و"6-2-3".
ويمكن لمجلس حقوق الإنسان أن يُسهم إسهاماً فريداً في سدّ ثغرات الإدارة السليمة في مجال الأعمال التجارية وحقوق الإنسان بدعم هذا الإطار، داعياً إلى المزيد من تطويره ومشجعاً جميع الأطراف الاجتماعية الفاعلة ذات الصلة على استيعابه.
”20 - ينبغي، عند وضع وتنفيذ نظم الجزاءات، مراعاة آراء المنظمات الإنسانية الدولية المشهود بمكانتها.
عرض مشروع القرار A/C.3/59/L.50*
الأربعاء، 28 آذار/مارس 2007
48- وإذا خضعت أشكال مصنفة من المواد الانشطارية للتحقق، فإنه على الدولة الإدلاء بتصريحات.
ومن المقرر أن يبدأ المشروع في افريقيا (بوركينا فاسو والمركز الاقليمي للتدريب والبحث التطبيقي في مجالي الأرصاد الجوية الزراعية والهيدرولوجيا التشغيلية) في أوائل عام 2001.
19- سؤالان:
وقام مساعد للمدعي العام للمنطقة المعنية في الولايات المتحدة يشارك في القضية بإبلاغ الفريق في 2 نيسان/أبريل 2009 بأن أمر التفتيش لم ينفذ قط في مونروفيا بسبب المظاهرات التي نظمت عند منزل تشارلز تايلور في مونروفيا.
(أ) تعزيز القدرة على التخطيط الاقتصادي والإدارة المالية؛
وفي هذه الأزمان الخطرة والمتصفة بالاستقطاب ليس هناك شيء أكثر أهمية من إعادة تأكيد حكم القانون الذي يقبع في قلب جدول أعمال الحماية.
وتشمل هذه المبادرات تحديد ورصد أهداف محددة في خطط العمل المتعلقة بالموارد البشرية؛ وإبراز مقدمي الطلبات من البلدان غير الممثلة والممثلة تمثيلا ناقصا ونوع جنس مقدمي الطلبات في القوائم المقدمة إلى الإدارات في نظام غالاكسي؛ وعقد اجتماعات إعلامية خاصة للدول الأعضاء غير الممثلة والممثلة تمثيلا ناقصا.
35- وفي المقابل، وعندما تقدَّم دعاوى قانونية ضد شخص يتمتع بمكانة عالية أو شركة (أو عندما تقاوم مجتمعات محلية عمليات إخلاء أو الاستيلاء على أراضيها)، فإنه من المعتاد أن يُتَّهم المدعي (أو ممثلو المجتمع المحلي) بجريمة ما، مثل "إتلاف ممتلكات" أو "انتهاك حقوق الملكية".
ولا أعرف ما إذا كان ينبغي أن نناقش القضية أو نستمع إلى آراء الوفود الأخرى في سياق استعراضنا لأساليب العمل، أو كقضية منفصلة في إطار بند آخر من بنود جدول الأعمال - على الأقل في المرحلة الأولية.
(هـ) التنفيذ والإنفاذ
4 - وقام منسق الأمم المتحدة المقيم، عقب توجيه النداء الطارئ، بتيسير إجراء تقييم سريع مشترك لتأثير الجفاف وعواقبه، من جانب الحكومة ووكالات الأمم المتحدة والجهات المانحة الثنائية والمنظمات غير الحكومية.
وطُلب إلى جمهورية إيران الإسلامية أن تقدم ردها في شكل تقرير تكميلي بحلول 30 آب/أغسطس 2002.
ويقيني أنه لو كان لنا أن نحقق هدفنا المشترك المتمثل في تنشيط الأمم المتحدة، فلا بد أن نعتمد الرؤية التي عبر عنها الأمين العام في صفقة الإصلاحات التي قدمها.
إننا نسلم بحق كل دولة في الدفاع عن النفس.
“Funciones de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos.
ففي عام 2007، ضم 18 بلدا 75 في المائة من سكان المناطق الريفية، وجميع تلك البلدان ما عدا ثلاثة (الاتحاد الروسي والولايات المتحدة الأمريكية واليابان) توجد في أفريقيا أو آسيا.
وتعزى الزيادة في معظمها للموارد التي أضيفت تحت بند الموظفين الدوليين.
31- المصادقة على عدد من المعاهدات والاتفاقيات الدولية المتعلقة بمواجهة الإرهاب على المستوى العالمي المبينة في الجدول التالي:
وقد أُبلغت البعثة بأن الحكومة بدأت العمل في إعداد وثيقة لمؤتمر المانحين القادم مستعينة فيها بالورقة الاستراتيجية للحد من الفقر الخاصة بالبلد ومن تقدير الاحتياجات فيما بعد الكوارث ومن تقرير السيد كوليير، وإن كان يلزم القيام بجهود أخرى لوضع خطة محددة الأولويات بالنسبة للإنعاش الاقتصادي للبلد في المدى الطويل تكون أساسا لشراكة متجددة بين هايتي والمجتمع الدولي.
وعرضت الحكومة أهداف تدويل الحياة الثقافية من منظور بعيد المدى، والكيفية التي ينبغي بها عموماً وضع المبادرات الحكومية والكيفية التي ينبغي بها توزيع المسؤوليات والمهام بين الجهات الحكومية المختصة.
A/61/421 البند 52 - متابعة وتنفيذ نتائج المؤتمر الدولي لتمويل التنمية - تقرير اللجنة الثانية [بجميع اللغات الرسمية]
قسم العودة والإنعاش وإعادة الإدماج
وهذه الخدمات تكملها عيادات محلية في مدن وقرى النواحي.
باختصار، هذا الوزير هو المسؤول عن جريمة الحرب، وهي المستعمرات الإسرائيلية في الأرض المحتلة.
وقد تأثر اللاجئون بارتفاع معدل البطالة في صفوفهم أكثر من ارتفاعه في أوساط أخرى (32.7 في المائة في تشرين الثاني/نوفمبر 2006)، وهو معدل يزداد سريعا().
409- وقد أنجزت النتائج التالية في 2002: (أ) حصل 051 1 طالباً وتلميذاً على المعلومات المتعلقة بحقوق الطفل والقيم الإنسانية والإرشاد في مجال المسائل الجنسية، و400 طالب في معهد فرانشيسكو مورازان ممن حصلوا على الإرشاد بشأن كيفية منع العنف الطلابي، تحسباً بأنه سيكون لهم أثر مضاعف على زملائهم من الطلبة؛ (ب) ساهم 11 طالباً ممن يحصلون على دورات دراسية في مجال الخدمات الاجتماعية في جامعات تدريب المدرسين في السلفادور وكريستيانا دي لاس أسامبلياس، في تنفيذ مشروع منع العنف الطلابي؛ (ج) وتلقي 000 1 من الآباء الإرشادات في مجال العلاقات الأسرية، واحترام الذات، والتواصل في البيت، في فصول الآباء داخل أربع مدارس؛ (د) واكتسب 200 مدرس الخبرة المعرفية للمشروع وساعدوا على تنفيذه؛ (ﻫ) واستفاد 407 9 طالباً وتلميذاً من الأثر المضاعف، وذلك بتعلم حقوق الطفل، والقيم الإنسانية، ومنع العنف الطلابي، الخ.
ويعود ذلك إلى إضافة تسع وظائف (0.7 مليون دولار)، وزيادة في التكاليف الأخرى المتعلقة بالوظائف (0.2 مليون دولار)، وزيادة عدة بنود من تكاليف التشغيل (0.1 مليون دولار)، وذلك من قبيل السفر وتدريب الموظفين، والاستشاريون.
وإذ تلاحظ بقلق بالغ إن ناورو وتونغا لم يبلّغا، حسب الطلب الوارد في التوصية 40/39 عن حالة التزامهما بتقديم خطط عمل لضمان القيام على وجه السرعة بإنشاء وتشغيل نظام للاستيراد والتصدير للمواد المستنفدة للأوزون وفقاً للمقرر 19/26،
A/61/L.48/Rev.1 البند 104 - تعيين الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة - غرينادا وكرواتيا ومالطة وماليزيا والنيجر: مشروع قرار - إشادة بالسيد كوفي عنان، الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة [بجميع اللغات الرسمية]
المشاركة في اجتماعات المجلس الاقتصادي والاجتماعي وهيئاته الفرعية و/أو المؤتمرات أو الاجتماعات الأخرى للأمم المتحدة
(1) إن البلدان التي أُنجزت استعراضات سياسات الاستثمار الخاصة بها حتى الآن هي: مصر (1999)، وأوزبكستان (1999)، وأوغندا (2000)، وبيرو (2000)، وموريشيوس (2001)، وإكوادور (2001)، وإثيوبيا (2002)، وجمهورية تنزانيا المتحدة (2002)، وبوتسوانا (2002)، وغانا (2002)، وليسوتو (2003)، ونيبال (2003).
() A/63/278-S/2008/531، الفرع الثالث.
5 - ومن شأن معالجة شواغل البلدان النامية في ما يتعلق بالوصول إلى الأسواق، ومنها تدرج التعريفات الجمركية التصاعدي، وارتفاع التعريفات الصناعية في بعض البلدان، وزيادة بروز الحواجز غير الجمركية على صادرات البلدان منخفضة الدخل من شأنها، أن تساعد على تشجيع التنمية الصناعية.
(أ) منع ارتكاب الجريمة واجب على الكافة؛
أهداف سياسة العمل
إننا نفهم رغبة الاتحاد الأوروبي في الاضطلاع بدور في صون السلم والاستقرار في منطقة البلقان.
وأضاف أن مشروع القرار، على غرار قرارات السنوات السابقة، يؤكد على الأعمال المنجزة ويسعى إلى تقوية دور برنامج الأمم المتحدة للموئل، وهو لذلك يؤكد على التعهدات التي قطعتها الحكومات على نفسها بتنفيذ أهداف إعلان الألفية في تحسين المعيشة لمائة مليون من البشر على الأقل من ساكني العشوائيات تحسيناً ملحوظاً قبل عام 2020 وإنقاص نسبة السكان الذين ليس لديهم سبل الوصول إلى مياه الشرب وإلى المرافق الصحية الأساسية إلى النصف قبل عام 2015.
ومع ذلك، ورغم طلباتنا، فإن نص المذكرة لم يصدر حتى الآن وما زال طي الكتمان.
وتوفر الأهداف المتفق عليها في هذه المناسبات الدولية، بما في ذلك الأهداف الإنمائية للألفية، البارامتر اللازم لجميع أنشطة التعاون الإنمائي التي تضطلع بها المنظومة، بما في ذلك مؤسسات بريتون وودز، والإطار الاستراتيجي الذي تعده أو تقدم الدعم له.
وتؤيد جنوب أفريقيا نهج نتائج عملية استعراض الأقران الشامل، مما يتماشى مع التزام حكومتنا بعملية تغيير تدريجي حافزها الشعب.
وفـــي 26 آب/أغسطـس 2005، أصـــــدر رئيس الوزراء القــــــرار رقم 212/2005/QD-TTg، الذي تم بموجبه إعلان الأنظمة والقواعد المتعلقة بالسلامة والمراقبة البيولوجية على الكائنات المعدلة جينيا والمنتجات المستندة إلى هذه الكائنات.
وقد أخذت في اعتبارها جميع المعلومات المقدمة إليها خطيا من صاحب البلاغ ومن الدولة الطرف،
وفي المشاورات غير الرسمية التي أجراها المجلس بكامل هيئته في 17 أيار/مايو، استمع أعضاء المجلس إلى أحدث المعلومات من الأمين العام المساعد لعمليات حفظ السلام بشأن آخر التطورات في سيراليون، وبخاصة الإفراج عن أفراد بعثة الأمم المتحدة، فضلا عن أنشطة البعثة وإمكانية توسيعها.
وفي حين لم تقبل الحكومتان الخريطة بعد بصورة رسمية، فإن احترامهما من حيث الأمر الواقع لبارامتراتها هو تطور يؤذن بالخير.
وثمة حاجة لإيجاد وسائل ملموسة وفعالة لمنع هذه العراقيل وكشفها وإزالتها من مبادرات التنمية.
ويعتزم الأمين العام تقديم وثيقة في غضون العام القادم لإيضاح الأدوار والمسؤوليات في مجال التعاون التقني.
الدورة الاستثنائية لمنتدى الشراكة الأفريقية بشأن تغير المناخ: 3 أيلول/ سبتمبر 2009، أديس أبابا
ويقيَّد صافي العائدات الآتية من اللجان الوطنية من أنشطة جمع الأموال من القطاع الخاص استنادا إلى التقارير المقدمة منها في نهاية السنة، في حين يقيَّد صافي العائدات التي تجمعها المكاتب الميدانية من أنشطة جمع الأموال من القطاع الخاص عند استلام الأموال.
هاء - القرار 19/5: تنفيذ ورصد هدف إعلان الألفية للأمم المتحدة الخاص بتحسين حياة سكان الأحياء الفقيرة
واستُخدم نحو 13 مليون دولار من 20 مليون دولار المتاحة خلال فترة السنتين الحالية؛ وستُقدم معلومات مفصلة بقدر أكبر في سياق تقرير الأداء الثاني.
(72) إن استنتاجات الفريق في تقريره هاء 2(3) بأن قطاع شركات الطيران قادر عموماً على التكيف مع الظروف المتغيرة وأنه يجوز منح التعويض في تاريخ بعد 2 آذار/مارس 1991 لأصحاب المطالبات من شركات الطيران في تلك الدفعة. لا تنطبق على المطالبة القائمة على توقف سير العمليات والتعامل مع الخطوط الجوية الكويتية، وذلك للأسباب المبينة أعلاه.
38 - أشار معظم الردود إلى صكوك حقوق الإنسان الموجودة حاليا وضرورة تعزيز وتنظيم آليتها من أجل إدراج مسألة الإعاقة بشكل أكثر فعالية في عمل هيئات المعاهدات القائمة.
ويعمل عدد كبير من النساء في الأقسام الفرعية التي تنظم العمل التقليدي للبرلمان والحكومة (دائرة الاجتماعات الحكومية، ودائرة نظم المعلومات وإدارة الوثائق، ودائرة المحساسبة).
62 - وتواصل التشديد على إنتاج طبعات رخيصة الثمن تنشرها دور النشر المحلية في البلدان النامية مع ترجمات لمنشورات الجامعة.
وقد ثبتت صعوبة ذلك نظراً لأن معظم أعضائها من المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم التي لا تستطيع دفع الرسوم.
وحتى 27 آذار/مارس، كان متوسط العدد الشهري لحمولات الشاحنات من البضائع المستوردة خلال عام 2006 يبلغ 465 2 حمولة، أي أقل بكثير من المتوسط الشهري لعام 2005 وهو 561 4 حمولة.
رسالة مؤرخة 5 حزيران/يونيه (S/2000/535) موجهة إلى رئيس مجلس الأمن من ممثل إثيوبيا يحيل بها البيان الصحفي الصادر في 1 حزيران/يونيه 2000 عن منظمة الوحدة الأفريقية.
تجتمع لجنة وثائق التفويض للدورة الاستثنائية بشأن الطفل في جلسة مغلقة يوم الأربعاء، 8 أيار/مايو 2002 في الساعة 00/15 في غرفة المؤتمرات 8.
وكانت الأغراض الرئيسية للمشاورات هي: (أ) تبادل الآراء والمعلومات عن أفضل الممارسات بشأن عن مساهمة السياحة في الحد من الفقر في أقل البلدان نمواً؛ (ب) التماس مشورة الخبراء الوطنيين والدوليين بشأن تنفيذ خطة عمل جزر الكناري (آذار/مارس 2001) التي أدرجت استنتاجاتها في الفقرتين 63 و64 من برنامج العمل لصالح أقل البلدان نمواً؛ (ج) تحديد طرائق تعبئة الدعم الدولي لتنفيذ توصيات خطة عمل جزر الكناري.
55 - وفقا للعديد من التقارير المقدمة إلى المقررة الخاصة، وخاصة في أعقاب الفترة التي تلت السونامي التي وقعت في 26 كانون الأول/ديسمبر 2004 في المحيط الهندي، أثيرت أسئلة متنوعة بالنسبة للأنشطة التبشيرية وكذلك بالنسبة للجهود الإنسانية والأنشطة الإنمائية التي تنفذها مجموعات أو منظمات منتسبة إلى أديان معينة.
21- السيد باغواتي: قال إنه يود الحصول على إيضاحات بشأن ثلاث نقاط.
9- يُعرب عن جزيل شكره للدول التي تعاونت مع الفريق العامل واستجابت لطلباته الخاصة بالحصول على المعلومات، ويدعو جميع الدول المعنية إلى إبداء روح التعاون ذاتها؛
تعتبر السوق المشتركة لبلدان المخروط الجنوبي المنتدى المناسب لمعالجة هذه القضايا على المستوى دون الإقليمي.
واختيرت ثلاث منظمات غير حكومية لمواصلة تنفيذ البرنامج وأجريت مجموعة من التعديلات في السياسات والاستراتيجية.
كما تدعم وتشارك بنشاط في عمل فريق الخبراء الحكومي التابع للأمم المتحدة والمعني بالقذائف.
46 - تود الأمانة أن تكون في وضع يسمح لها بتقديم معلومات بانتظام إلى الأطراف بشأن الدراسات العلمية التي تتناول بروتوكول مونتريال والقضايا التي تهم الأطراف.
393- وأثناء الحوار التفاعلي الذي أعقب ذلك مع المقرر الخاص في الجلسة ذاتها، المعقودة في 19 آذار/مارس 2008، أدلى المذكورون أدناه ببيانات وطرحوا أسئلة:
وفي ظل هذه الخلفية، يؤسفني غاية الأسف أن أبلغ المجلس اليوم بأننا في وضع صعب في العملية السياسية.
وبفحص البيانات الواردة من الـ72 دولة التي أجابت في كل من 2000-2002 و2002-2004، يتضح أن هناك تحسنا طفيفا في معظم المناطق عدا أوروبا وأوقيانوسيا (انظر الشكل العاشر).
22 - لاحظ مجلس الإدارة/المنتدى البيئي الوزاري العالمي في المقرر د.إ - 8/1 ثانياً مع التقدير تلك العمليات التشاورية التي يجريها المدير التنفيذي من أجل تعزيز القاعدة العلمية لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة إعمالاً للمقرر 22/1 أولاً ألف، وبخاصة المشاركة الواسعة المتوازنة إقليمياً في المشاورة الحكومية الدولية والمشاورة متعددة أصحاب المصالح التي شجعها، والجهود التي بذلها لضمان شرعية وأهمية العمليات ذات الصلة بالتقييم والرصد البيئيين.
"وفي هذا الشأن، تشجع اللجنة حكومة كولومبيا على تصعيد التدابير الرامية إلى اعتماد مزيد من السياسات لإعادة الحيوية إلى الاقتصاد الكولومبي وزيادة تكافؤ فرص توليد الدخل وتعزيز سيادة القانون، مما يسهم بالتالي في تدعيم الركائز الديمقراطية للمجتمع الكولومبي.
وأود أن أشيد بالدكتور إرنستو سيدييو لما قدمه من إسهامات قيمة جدا بصفته رئيس الفريق العامل الرفيع المستوى المعني بتمويل التنمية.
وعلاوة على ذلك، فإن الوحدة المعنية بالضعفاء في الشرطة الوطنية لتيمور - ليشتي، وإن كانت آلية مركزية لدعم الضحايا، ولا سيما ضحايا العنف القائم على نوع الجنس (بما في ذلك الجرائم المرتكبة ضد الأطفال)، تعاني نقصا في الموارد ومن ارتفاع معدل تبدل الموظفين.
يعقد المجلس التنفيذي لمنظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف) جلسة إحاطة غير رسمية تحضيرا ‏للدورة العادية الأولى ‏لعام 2008، وذلك يوم الجمعة 14 كانون الأول/ديسمبر 2007، من الساعة 00/10 إلى الساعة 00/12، في غرفة الاجتماعات 7.
11- وقدّم أمين اللجنة المخصصة عرضا لمشروع النظام الداخلي لمؤتمر الدول الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد (A/AC.261/27).
120- وبفضل النمو الاقتصادي السريع، ارتفع مستوى التنمية في سلوفينيا، مقدراً بالناتج المحلي الإجمالي للفرد الواحد كما يتمثل في القدرة الشرائية، من 67 في المائة من متوسط معدل الاتحاد الأوروبي في عام 1998 إلى 70 في المائة في عام 2002.
27 - وعقدت أنشطة مماثلة في وزارات وإدارات أخرى، وتحديدا في وزارتي التعليم والثقافة، فضلا عن وزارة المالية ووكالة شؤون خدمات الدولة؛ وفي ذلك الصدد، اضطلعت الأمانة بدور تنسيقي وتولى برنامج الأمم المتحدة الإنمائي تقديم الدعم.
وتنص اتفاقية حقوق الطفل على الحق في عدم التمييز، وعلى حق الطفل في المحافظة على ثقافته، وحق الطفل في التعبير عن ثقافته والمشاركة في الحياة الثقافية، وحق الطفل في معرفة الثقافات الأخرى، وحق الطفل في الحماية من الممارسات الثقافية الضارة.
• تقديم 12 تقريرا إلى لجنة الجزاءات المعنية بكوت ديفوار وإلى مجلس الأمن عن الامتثال لحظر توريد الأسلحة
المادة 61
الرئيس بالنيابة (تكلم بالإسبانية): مشروع القرار الثاني عنوانه ”تمويل قاعدة الأمم المتحدة للوجستيات في برينديزي بإيطاليا“.
71 - وعلاوة على ذلك، اعتمد في 14 تشرين الأول/أكتوبر 2005، بروتوكولان جديدان لاتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد سلامة الملاحة البحرية لعام 1988، ولبروتوكولها المتعلق بقمع الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد سلامة المنشآت الثابتة الموجودة على الجرف القاري.
512- استكمل في 2003 الإصلاح الهيكلي للنظام الصحي الوطني بغية تصحيح خمسة اختلالات مالية في النظام الصحي المكسيكي.
UNEP/Env.Law/CM.Acc/1/2
ونقدر إبراز الأمين العام في تقريره للجوانب الخاصة بالتعاون المستمر بين الأمم المتحدة ومنظمة المؤتمر الإسلامي.
ستعقد اللجنة الخامسة جلستها 21 يوم الثلاثاء، 8 تشرين الثاني/نوفمبر 2005، الساعة 00/10 في غرفة الاجتماعات 3.
وقد سمح الإفلات من العقاب بتجنب المساءلة من خلال حدوث أفعال تقمع وتضعف الأصوات التي تثير تساؤلات حول السياسات والممارسات القائمة، سواء كانت أصوات الناشطين السياسيين أو أعضاء نقابات العمال أو الصحفيين أو المواطنين الذين ينادون بحقوق الإنسان.
وسيدعِّم رئيس خلية التحليل المشتركة التابعة للبعثة محلل معلومات (ف-3)، سيقوم بإجراء تحليل استراتيجي ومخصص متكامل والإسهام في جمع المعلومات والإبلاغ، فضلا عن إقامة اتصالات وثيقة مع بعثة منظمة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديمقراطية (مكتب أوفيرا) بغرض القيام بعملية رصد مشتركة لجميع الأنشطة الجارية عبر الحدود.
(ب) اتخاذ جميع التدابير الكفيلة بتمكين المرأة وتعزيز استقلالها الاقتصادي، وذلك بطرق منها المساواة في الأجر عن العمل المتساوي القيمة، وزيادة فرص العمل، فضلا عن المساواة في الحصول والسيطرة على الموارد الاقتصادية، بما فيها الأراضي والسلف والقروض المحدودة وبرامج الادخار التقليدية، كالبنوك والتعاونيات النسائية، وكفالة حقوق الملكية والميراث، بغية الحد من تعرض المرأة لجميع أشكال العنف، بما فيها العنف المنزلي والاتجار بالمرأة؛
حاء - إعادة بناء نظم العدالة 50-53 14
كما ألقى كلمة المراقب عن شبكة المنظمات المعنية بالقضاء على استغلال الأطفال في البغاء وفي إنتاج المواد الإباحية والاتجار بهم لأغراض جنسية.
319- تشعر اللجنة بالقلق إزاء سوء إدارة شؤون القضاء فيما يتعلق بالمجرمين الأحداث وعدم وجود نظام قضائي للأحداث.
وتعد النتيجة الناجحة التي توصل إليها المؤتمر الاستعراضي للأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية حدثا إيجابيا بصفة خاصة، أسهم فيه تحالف جدول الأعمال الجديد، وأيرلندا عضو مؤسس فيه، إسهاما هاما.
(ﻫ) تنظيم حلقة عمل بشأن الريادة والتغيير التنظيمي بمشاركة 17 معلماً.
4 - ترى أن اتخاذ أي تدابير تقوض مقاصد المعاهدة وأحكامها يقوض أيضا الاستقرار الاستراتيجي في العالم والسلام العالمي والعمل على إجراء مزيد من التخفيضات في الأسلحة النووية الاستراتيجية؛
دال - القرار 21/4: المبادئ التوجيهية بشأن حصول الجميع على الخدمات الأساسية
مشروع نص تجميعي منقح فيما يتعلق بوضع صك غير ملزم قانونا بشأن جميع أنواع الغابات
ويتطلب هذا النهج موارد مالية ضخمة.
وفي الوقت ذاته قال إنه ينبغي للأعمال التحضيرية الإجمالية للأونكتاد الحادي عشر أن تستند إلى متابعة تنفيذ نتائج الأونكتاد العاشر واستعراض منتصف المدة.
وفي عام 2008، كلف مجلس وزراء مجلس أوروبا مفوض حقوق الإنسان بولاية العمل مع المدافعين عن حقوق الإنسان.
ونظر الفريق العامل أثناء هذه الدورة في تقرير فرقة العمل الرفيعة المستوى المعنية بإعمال الحق في التنمية، وأعرب عن تقديره للجهود التي بذلتها وأشاد بالنهج القائم على التعاون الذي اتبعه الخبراء في استطلاع السبل لسد الثغرات بين مختلف الآفاق المرتقبة والخبرات في صياغة اقتراحات بنَّاءة وعملية لتعزيز إعمال الحق في التنمية.
(هـ) تعطيل عمل وسائط الإعلام المستقلة وعدم السماح بالإعراب عن أي شكل من أشكال الخلاف في الرأي فيها وتزايد القيود المفروضة على حرية التعبير، لا سيما أعمال المضايقة والضرب والاعتقال والتهديد التي تعرض لها الصحفيون ونشطاء المجتمع المدني والمدافعون عن حقوق الإنسان؛
وسأغدو ممتناً لو تفضلتم بتعميم نص هذه الرسالة بوصفها وثيقة من وثائق الجمعية العامة في إطار البند 45 من جدول الأعمال.
لجنة مجلس الأمن المنشأة عملا بالقرار 1373 (2001)، بشأن مكافحة الإرهاب
48 - يضاف مؤشر جديد ليصبح (د) '1`: ”تدفق أفضل للمعلومات الواقعية والموضوعية المتعلقة بمختلف جوانب نزع السلاح وتمكن المستخدمين النهائيين من الحصول على هذه المعلومات على نحو أسهل (مركز المعاهدات، التزامات المعاهدات، التقدم في المفاوضات وما إلى هنالك(“.
وقتل 42 جنديا و 17 مدنيا كلهم من الذكور إلى جانب طفل واحد، كما جرح خمسون مدنيا.
وشدد المدير العام على أن العجز في التمويل يشكل تحديا رئيسيا يعرقل اعتماد المعايير المحاسبية الدولية للقطاع العام في عام 2010 على نحو ما هو مقرر.
وفي الفقرة الفرعية (د) تضاف عبارة "وتؤمن" بعد كلمة "تكفل".
[] وينبغي معاملتهم باحترام.
لكن الحاضر يحدده تراكم أحداث الماضي ولا سبيل إلى أي انشغال راشد ونزيه بالمستقبل إلا باستيعاب عميق لأحداث الماضي، وخاصة عندما يحدث إمعان في تجاهل سيادة القانون في أكثر من مناسبة.
وكما هي الحال بالنسبة للأنشطة الحالية، ستكون عمليات إثراء التعاون الشامل والتآزر فيما بين مشاريع مبادرة التنمية البشرية أحد الاعتبارات المهمة التي ستتواصل مراعاتها.
المرفق الثاني
وبموجب هذا القانون، يجوز لأي من الماوريين أي يقدم مطالبة إلى المحكمة بشأن الضرر الذي يلحق به (أو بالجماعة التي ينتمي إليها) من جراء تشريع أو سياسة أو ممارسة من التاج منذ عام 1840.
وفي المستقبل، يمكن لهذه المؤسسات أن توفر قاعدة اجتماعية وتعليمية هامة للإعداد المهني للجيش في الاتحاد الروسي.
وتدير الحكومة أربع عشرة مدرسة من هذه المدارس، 10 مدارس منها للتعليم الابتدائي، و 4 مدارس للتعليم الثانوي.
وتوفر المدونة إطاراً موحداً ومتسقاً لتقييم المخاطر وتمكين الحكومات من معادلة التغييرات في مستويات الخطر بتغييرات في درجة التعرض بالنسبة للسفن ومرافق الموانئ.
Ms. Becky Telford, UK Activities Co-ordinator
ونفى من جديد نفيا قاطعا انتماءه إلى المرتزقة معتبرا نفسه مناضلا ضد كاسترو يلتزم بالكفاح السياسي والعسكري من أجل تحرير بلده.
Permanent Representative of Malaysia to the
328 - نظام إدارة حصص الإعاشة، التحسينات والدعم (000 170 دولار) يُمكّن من التشغيل الآلي وإدارة ورصد إدارة حصص الإعاشة في البعثات الميدانية.
وذلك قد تغير.
ويقتضي ذلك ضرورة العمل مع الناس وتعبئة الفقراء أنفسهم.
كذلك قامت النمسا خلال فترة رئاستها للاتحاد الأوروبي بخطوات ملموسة لإدماج أحكام قرار مجلس الأمن 1325 في عمليات السلام التي يتولاها الاتحاد الأوروبي: وسوف تُعد قائمة خاصة ببنود القرار 1325 للتأكد من أن قضايا الجنسين تؤخذ في الاعتبار عند تنفيذ هذه الأحكام ابتداء من مرحلة التخطيط إلى التدريب إلى نشر القوات والتجنيد.
أشار اللورد نيكولس من بركنهد إلى أن "السجن إلى أجل غير مسمى دون توجيه تهمة أو دون محاكمة أمر بغيض في أي بلد يحترم سيادة القانون.”إنه يحرم الشخص المحتجز من الحماية التي تقصد المحاكمة الجنائية أن توفرها له.
10 - تقرر أن تدرج في جدول الأعمال المؤقت لدورتها التاسعة والخمسين البند المعنون “تنفيذ اتفاقية حظر استعمال وتكديس وإنتاج ونقل الألغام المضادة للأفراد وتدمير تلك الألغام”.
وبالاتفاق المشترك مع “الأمانة العامة للمساواة في اليونان” وبناء على توصيتها، تعهد المركز بتنسيق أعمال المنظمات غير الحكومية المتصلة بمشاركتها في منتدى بيجين.
وبالإضافة إلى ذلك، كان هناك إعلان أيضا عن رقم الطوارئ لدى الشرطة، وهو رقم 110، الذي يتقبل المعلومات دون الإفصاح عن مصدرها.
فذكرت عدة دول أن على الطرف الطالب أن يقدم دليلا على أن القرار أصبح نهائيا أو أن محكمة الدولة التي صدر فيها القرار أكدت أنه "ساري المفعول ولا يخضع لأي استئناف"، أو، في حالة أخري، أنه "قابل للإنفاذ" في البلد الذي صدر فيه.
وإضافة إلى ذلك، ينبغي للبلدان المتقدمة النمو أن تتصرف بسرعة لوقف التراجع الأخير في المساعدة الإنمائية الرسمية وأن تمنع حدوث انخفاض في هذه المساعدة نتيجة للأزمة المالية الحالية.
105- بيد أن إدارة الموارد البشرية قد شهدت تغيرات كبيرة نتيجة لنمو أنشطة الأمم المتحدة وتوسعها، الأمر الذي أدى إلى ازدياد الطلب على التوظيف الطويل الأجل لموظفين من الفئة الفنية في عمليات حفظ السلام؛ وتنفيذ سياسة للحراك الوظيفي تتطلب موظفي خدمة مدنية دائمين يكرسون عملهم لأنشطة الأمم المتحدة في مختلف بقاع العالم؛ والتخطيط لتنسيق الترتيبات التعاقدية لموظفي الأمم المتحدة.
60- في الجلسة السابعة، المعقودة في 29 تشرين الأول/أكتوبر، نظرت الهيئة الفرعية للمشورة العلمية والتكنولوجية في مشروع التقرير عن دورتها السابعة عشرة (FCCC/SBSTA/2002/L.13).
وبالتالي، تشير الجهتان مقدمتا البلاغ إلى أوجه قصور مزعومة تعزى إلى المدعي العام وقاضي التحقيق المختصين وكذلك إلى القانون نفسه، أي إلى تطبيق القانون والإطار القانوني.
وأوصت أيضاً بأن تأخذ السلطات الرومانية بنهج استباقي في كشف حوادث التعصب الديني ووضع حد لها، وهي حوادث تمر كثيراً دونما عقاب.
(ه‍) تقديم الدعم للبلدان الأطراف لتنظيم اجتماعات المائدة المستديرة بشأن تنفيذ برامج العمل الوطنية.
75 - تتعلق التعليقات بقانون الجرائم الجنسية لعام 2003، وهو قانون لا ينطبق إلا في انكلترا وويلز.
مصنع فونميلير (Vonmiller) للنسيج في زامبيرك، بوهيميا الشرقية، الذي صودر عام 1945 وخُصخِص لاحقاً عام 1995؛
(d) Applicants should provide documentation in its official or published form (for example, published laws and published annual reports) and not secondary analytical documents；
العنف ضد الأطفال في الأسرة وفي المجتمع
وأذن مجلس الأمن للرئيس بأن يدلي ببيان إلى الصحافة بشأن مناقشة المجلس لتقرير الأمين العام.
17 - تعقد العزم على مساعدة البلدان النامية في الاستفادة من أوجه المرونة التي ينص عليها الاتفاق الخاص بالجوانب المتصلة بالتجارة من حقوق الملكية الفكرية في مجال مكافحة الملاريا وتعزيز قدراتها على ذلك؛
55- المكاتب الإقليمية: ثمة ملاحظة عامة من الميدان هي أن المكاتب الإقليمية تفتقر إلى القدرة اللازمة للاضطلاع بمسؤوليتها على أفضل وجه فيما يتعلق بمرحلة التنفيذ في البرامج المتكاملة.
ويلزم في هذا الصدد التنويه إلى أن المحكمة لديها، فضلا عن مكاتبها في أروشا، مكاتب أخرى في لاهاي وكيغالي ونيويورك.
وستبلغ نتائج هذا العمل إلى فرقة العمل المعنية بالأجسام القريبة من الأرض التابعة للجنة استخدام الفضاء الخارجي في الأغراض السلمية، كما ستأخذها في اعتبارها في مداولاتها.
Ibid., para.62.
3-1 يذهب صاحبا البلاغين إلى أن كلاً من المادة 116(6) من قانون الخدمة الوطنية (بصيغتها المعتمدة في تموز/يوليه 1983 التي تفرض على المستنكفين ضميرياً عن أداء الخدمة العسكرية أداء الخدمة المدنية لمدة 24 شهرا)ً والمادة 2 من قانون الخدمة الوطنية بصيغتها المعتمدة في كانون الثاني/يناير 1992 (بصيغتها المعدلة بموجب القانون رقم 92-9 الصادر في 4 كانون الثاني/يناير 1992) التي تفرض على المستنكفين ضميرياً عن الخدمة العسكرية أداء الخدمة المدنية لمدة 20 شهراً، تنتهكان أحكام المواد 18 و19 و26 مقترنة بالمادة 8 من العهد لأنهما تفرضان على المستنكفين ضميرياً عن الخدمة العسكرية أداء الخدمة المدنية لمدة تبلغ ضعف المدة المحددة للأشخاص الذين يؤدون الخدمة العسكرية.
وتود اللجنة، كعهدها، أن تعرب مجددا عن تقديرها لجميع الأطراف المعنية لتعاونها ومساهماتها في هذا الصدد.
قبل أن أختتم كلمتي أود أيضا أن أتقدم بالشكر للسيدة أنجيلا كينغ، ومن خلالها، للقسم المعني بالنهوض بالمرأة، والسيدة نويلين هيزر وصندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة، لتفانيهم وجهودهم العظيمة في تعزيز حقوق المرأة.
82 - ولا يزال يتعين على شعبة الموارد البشرية أن تنفذ توصية واحدة في تقرير عام 2006 عن مواجهة اليونيسيف للتسونامي تتعلق بتبسيط إجراءات التعيين.
2- وكان المقرران الخاصان السابقان السيد رينيه فيلبير (سويسرا) والسيد هانو هالينن (فنلندا) قد قدما تقارير إلى اللجنة في دوراتها من الدورة الخمسين إلى الدورة الخامسة والخمسين (E/CN.4/1994/14، E/CN.4/1995/19، E/CN.4/1996/18، E/CN.4/1997/16، E/CN.4/1998/17، E/CN.4/1999/24، على التوالي).
جيم- القضايا التنفيذية
ويرد في الفقرة 2 من المادة 2 تعريف لبعض فئات محددة من العمال المهاجرين، مثل العامل الحدودي، والعامل الموسمي، والبحار، والعامل على منشأة بحرية، والعامل المتجول، والعامل المرتبط بمشروع، والعامل لحسابه الخاص.
ولا يطالب صاحب المطالبة بخسائر المشروع المشترك على أساس حصته النسبية فيه، بل بمائة في المائة من خسائر المشروع المشترك.
(د) وضع إجراءات تضمن أن يكون الأطفال المقيمون حالياً في مؤسسات يجري إغلاقها على بينة بما يحدث، وتمكنهم من المشاركة في تحديد المكان الذي سيودعون فيه مستقبلاً، واحتفاظهم بحقهم في الحماية الاجتماعية.
مشروع الميزانية البرنامجية لفترة السنتين 2002-2003
24- وقد أشادت لجنة حقوق الطفل بالجهود التي تبذلها المملكة العربية السعودية لضمان تحسين الفرص المتاحة للأطفال المعوقين في المجتمع، وأوصتها بتعميم النهج القائم على الحقوق في جميع السياسات والبرامج الوطنية الموجهة للأطفال المعوقين(53).
الجمعيـة العامـة
يبدو للجنة الاستشارية أن معظم الوظائف المطلوبة تتصل بأنشطة نزع السلاح والتسريح وإعادة الإدماج التي تقوم بها البعثة.
(ب) التقرير متاح في ملفات أمانة صندوق التبرعات للتعاون التقني في ميدان حقوق الإنسان.
والحاجة إلى عدم إعادة بناء اقتصاد أولي متخلف وغير قادر على البقاء وإنشاء اقتصاد جديد قادر على المنافسة ينبغي أيضا أن ترشد مؤسسات المنظومة المالية الدولية التي ظلت تركز حتى الآن على عملية التكيف الاقتصادي أكثر من التركيز على تحديث اقتصادات مختلة في إطار الاقتصاد التنافسي في عالم اليوم.
() وفقا لما ذُكر في الحاشية 185 من الوثيقة A/CN.9/WG.III/WP.32، أشير في الفقرة 107 من الوثيقة A/CN.9/526 إلى أن القلق الذي مثاره أن إحالة حق السيطرة، في بعض البلدان، لا يمكن أن تتم بمجرد إشعار يوجهه المحال إليه إلى الناقل، يمكن تبديده بحذف عبارة "أو المحال إليه" في الفقرة 1 (ب).
إننا نجعل حقوق الأطفال معروفة كي نعرف متى يتم انتهاك حقوقنا ونضمن احترامها، من دون أن ننسى واجباتنا.
أولا، اعتماد صيغة الحكم اللامركزي المتقدم باعتبارها الأنسب للولايات في السودان.
وذكّرت اللجنة بأنه بموجب الاتفاقية، يتعين تحديد أجر متساو لجميع الأعمال المتساوية القيمة وليس فقط لنفس العمل أو للعمل المتساوي.
وعلى سنغافورة أن تعيد النظر بعناية في تحفظها على المادة 16 بحيث تلغيه أو تصوغه بشكل أضيق نطاقا وأكثر تحديدا.
لذا أنشئ إطار يحدد بوضوح الإدارة والسياسة العامة في ما يتعلق بالمبادئ والأسس التوجيهية لتبادل المعلومات المستحصل عليها من خلال هذا النظام.
وبالنسبة لمجمل الأسواق الناشئة، كان الإصدار موزعا بالتساوي بين السندات السيادية وسندات الشركات.
وفي عام 2003 دعمت الجامعة ما يلي:
• الخزانة العامة للدولة.
مشروع قرار مقدم من السيد جيرت روزينتال (غواتيمالا) نائب رئيس المجلس
وفي حين أن حوارنا الإقليمي بين الأديان أضيق من تركيز التحالف على الحوار بين الحضارات، هناك عدد من أوجه التعاون المفيدة وعمليتين، على ما نظن، لديها الكثير مما يسهم به بعضها لبعض.
يُعقد اجتماع للعملية التشاورية غير الرسمية للجمعية بكامل هيئتها برئاسة سعادة السيد كلود هيلر (المكسيك)، وسعادة السيد بيتر مورير (سويسرا)، يوم الجمعة، 26 تشرين الأول/أكتوبر، من الساعة 00/15 إلى الساعة 00/18، في غرفة الاجتماعات 2، للاستماع إلى تعقيبات الوفود بخصوص ورقة الخيارات المتعلقة بالإدارة البيئية العالمية التي أعدها الرئيسان.
وعُقدت منذ ذلك الحين خمسة اجتماعات رفيعة المستوى بين الأمانة العامة للأمم المتحدة ورؤساء المنظمات الإقليمية.
وتماشيا مع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات الجديدة، سيجري الاضطلاع بجميع الأنشطة المتصلة بقاعدة البيانات من خلال الاتصال الحاسوبي المباشر، بما في ذلك مشاركة الشركاء الثلاثة في المؤتمر السنوي.
والرئيس نور سلطان نزار باييف، أشار في كلمته التي ألقاها على المشاركين في المؤتمر الدولي الذي يحمل عنوان "القرن الواحد والعشرون: نحو عالم خال من الأسلحة النووية" المعقود في كازاخستان في آب/أغسطس 2001، إلى أن معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية تظل الاتفاق الدولي الوحيد الذي يلزم أعضاءه باتخاذ كل التدابير في مجال نزع السلاح النووي.
وتتركز المهمة الأساسية لوحدات الشرطة المشكّلة على توفير الأمن لأفراد الأمم المتحدة ومعداتها ومرافقها.
'3` الاحتياطيات وأرصدة الصناديق:
الرئيس (تكلم بالانكليزية): وفي الفقرة 53، في ما يتعلق بالبند 160 من مشروع جدول الأعمال، ”منح المركز الإقليمي المعني بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة في منطقة البحيرات الكبرى والقرن الأفريقي مركز المراقب لدى الجمعية العامة“، يوصي المكتب بأن يُدرج البند 160 في جدول أعمال الدورة الحالية تحت العنوان طاء، ”المسائل التنظيمية والإدارية والمسائل الأخرى“.
وإذا تم إنشاء أي جهاز من هذا القبيل، يمكن على أساس منتظم إحالة حالات الإنذار المبكر على نحو ما اقترحتُـه أو الحالات التي يقترحها الرئيس على أعضاء المجلس الآخرين إلى هذا الفريق، قبل إجراء المشاورات غير الرسمية أو عقد الاجتماعات العامة للمجلس.
68 - وأحاطت الوفود علماً أيضاً بوجود تحولين في مجال المعونة.
ويحدونا الأمل في أن تقدم الأمانة العامة بعد استكمال التحقيقات، تقريرا حسن التوقيت عن النتائج ومعاجلة الحالات.
تضطلع مؤسسة USEC بمسؤولية تسويق كمية الـ500 طن من اليورانيوم الشديد الإثراء التي تـُسحب من مخزون الأسلحة الروسية، والتي تـُحوّل إلى يورانيوم ضعيف الإثراء تمهيداً لشحنها إلى الولايات المتحدة.
ونظر الفريق العامل المخصص في الاستنتاجات() التي اقترحها الرئيس، واعتمد هذه الاستنتاجات.
ولإتاحة فرص التدريب تأثير مباشر على الروح المعنوية لموظفي البعثة ورفاههم ونموهم الشخصي والنهوض بحياتهم الوظيفية.
25.5.00 Nicaise Kipel Bel Oka, editor of Les Coulisses newspaper, was arrested for having stated that Kabila should be given an opportunity to participate in the inter-Congolese dialogue.
وكثير من المطالبين الذين حصلوا على أحكام تؤيدهم سحبوا طلباتهم أو اختاروا وضع ممتلكاتهم تحت إدارة مديرية الممتلكات والإسكان (295 من بين 200 3 مطالب).
(ب) يمكن أن تُوجه شعبة النهوض بالمرأة، بصورة مستقلة، رسالة إلى الحكومة المعنية تطلب فيها منها موافاتها برد على المسائل المتصلة اتصالا مباشرا بالانتهاكات المزعومة لحقوق الإنسان للمرأة، وتوضح فيها أن الرسالة قيد النظر بموجب الإجراء المتبع في لجنة وضع المرأة وكذلك بموجب الإجراء 1503.
كما تشجَّع الدول وباقي أعضاء المجتمع الدولي على إعطاء الأولوية الواجبة لتطبيق خطة جوهانسبرغ للتنفيذ المنبثقة عن مؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة فيما يتعلق بتحقيق استدامة مصائد الأسماك، وهي الخطة التي ألزمت المجتمع الدولي، في جملة أمور، بحفظ الأرصدة السمكية أو استعادة المستويات التي تكفل إنتاج أقصى مردود قابل للدوام بهدف تحقيق استدامة مصائد الأسماك بحلول عام 2015.
2- تحديد تدابير الرقابة المحتملة 12
وفي 28 تموز/يوليه، عقد المكتب اجتماعا لممثلي الوكالات الإقليمية للأمم لمتحدة والجماعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا وممثلي المجتمع المدني في غرب أفريقيا ومنظمات دولية غير حكومية من أجل تشكيل لجنته التوجيهية ووضع الصيغة النهائية لاختصاصاته وخطة عمله، بهدف إكمال العملية في مطلع عام 2009.
وإضافة إلى ذلك، أعلنت حكومة إسرائيل أنه، اعتبارا من 5 آب/أغسطس، سيتم على أساس تجريبي تمديد ساعات عبور المسافرين عبر جسر اللنبي، وهو أمر نأمل أن يسهل تدفق مئات الآلاف من الفلسطينيين الذين يقومون بزيارة الضفة الغربية.
(أ) تطهير المناطق المزروعة بالألغام.
39- وهناك مجال عمل هام آخر يتعلق بقواعد التنظيم المحلي المنصوص عليها في المادة السادسة - 4 التي أُحرز تقدم محدود بشأنها.
تُحث الأطراف بقوة على أن تكون مذكراتها الخطية موجزة قدر الإمكان، بما يتواءم مع العرض الوافي لمواقفها.
214 - وإذا صح لنا أن نكون على يقين من شئ فهو أنه بدون حماية الضعفاء ستكون مبادراتنا السلمية هشة وقائمة على الوهم، على حد السواء.
وفي عام 2000 بلغ معدل الالتحاق بالمدارس الابتدائية في مناطق الأقليات الإثنية 97.44 في المائة.
(ب) تعزيز الأدوات والأنظمة المالية المناسبة لتطوير قطاع الأغذية والحد من الإفراط في المضاربة في أسواق السلع الأساسية والتجارة بعقود آجلة؛
ويأمل وفدي أن يعتمد الفريق نهجا شاملا في ذلك المجال.
علينا أن ننهض لنواجه المهام التي كلفنا بها رؤساء دولنا وحكوماتنا.
غير أن من الجدير بالملاحظة أن السمات الخاصة بالمنظمات الدولية يتعذر معها تحديد الجهاز المختص بالتنازل عن المطالبة باسم المنظمة وتقدير ما إذا كانت الموافقة قد صدرت من جانب المنظمة.
ولقد دفعت هذه الرغبة في الإصلاح رؤساء الدول العربية إلى الاجتماع في مؤتمر القمة المعقود في مدينة الجزائر في آذار/مارس الماضي الذي تشرفنا برئاسته.
برنامج الأمم المتحدة الإنمائي
(5) لتعزيز مكتب جنيف، طلب المسؤول التنفيذي الأول تحويل وظيفة واحدة برتبة ف-4 ووظيفة واحدة في فئة الخدمات العامة من وظيفتين مؤقتتين إلى وظيفتين ثابتتين، وإنشاء 6 وظائف جديدة في فئة الخدمات العامة؛ ووافقت اللجنة الدائمة على تحويل الوظيفتين وإنشاء أربع وظائف جديدة في فئة الخدمات العامة.
ويمكن أن ندرج في هذا الإطار حالة حدثت مؤخرا بين إسبانيا والبوسنة والهرسك، اللتين أبرمتا، عن طريق تبادل رسالتين بين وزيري خارجية البلدين (إشعار أعقبه رد على الإشعار)، اتفاقا دوليا ثنائيا يتناول مسألة الخلافة بالنسبة للبوسنة والهرسك وإسبانيا فيما يتعلق ببعض الاتفاقات الثنائية المبرمة بين جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية الاشتراكية السابقة وإسبانيا.
for 2005
وهذه الأخيرة عبارة عن هيئة استشارية لتعزيز التنمية والاستخدام المستدامين لموارد الصيد الساحلي قبالة سواحل شرق أفريقيا وعدة دول جزرية في المنطقة، ولتعزيز الإدارة المتسمة بالمسؤولية والتعاون الإقليمي بشأن سياسات صيد الأسماك.
وقد نفذت اللجنة بالفعل بعض توصيات المكتب والتزمت بتنفيذها جميعا.
واعتمدت الجمعية العامة مشروع المقرر الذي أوصت اللجنة الثانية باعتماده في الفقرة 11 من تقريرها (A/56/561/Add.1).
اتخاذ تدابير لتعزيز القدرات الوطنية على مساءلة المقترفين.
وعلى الأمم المتحدة أن تحدد أولويات جهودها لمساعدة الاتحاد الأفريقي في وجوه النقص التي يعاني منها في الإدارة المالية والقدرات الإدارية.
وأود أن أدلى ببعض الملاحظات العامة عن المستقبل كما أراه.
فعلى سبيل المثال، قد يكون من الممكن، في سياق عملية إصلاح الأمم المتحدة الجارية حاليا، النظر في استكشاف نهج جديد فيما يتعلق بنطاق عمل اللجنة.
68- ينص المبدأ 13 من المبادئ الأساسية بشأن استقلال السلطة القضائية على أن ترقية القضاة ينبغي أن تستند إلى عوامل موضوعية، لا سيما الكفاءة والنزاهة والخبرة.
وقد ركز البرنامج جهوده على مدى الأشهر الاثنى عشر الماضية على تحقيق هذه الأهداف، بالإضافة إلى تعزيز علاقات العمل مع كيانات تابعة للأمم المتحدة مثل برنامج الأمم المتحدة للبيئة، وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي، وبرنامج التنمية المستدامة التابع لأمانة اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية المتعلقة بتغير المناخ.
7 - طلب الفريق العامل مفتوح العضوية أثناء دورته الرابعة إلى أمانة بازل أن تتعاون مع أمانتي روتردام واستكهولم، مع مراعاة مقرر اتفاقية استكهولم 1/18 الصادر من مؤتمر الأطراف في اتفاقية استكهولم في استكشاف إمكانات التعاون والتضافر، والتقدم بتوصيات إلى مؤتمر الأطراف في اتفاقية بازل أثناء اجتماعه الثامن.
ويتألف مجلس ممثلي الدول من 46 نائبا(نائبة) أي من ممثلين اثنين لكل كانتون (وممثل واحد لكل نصف كانتون)، بصرف النظر عن مساحته أو عن عدد سكانه.
وقدمت الإدارة المؤقتة في الاجتماع المذكور ميزانيتها التشغيلية الراهنة.
; 91(2):135-42
وقد قبلت المملكة المتحدة التزاماتها بالإبلاغ بموجب المادة 73 (ﻫ) من الميثاق، ولكنها اختارت ألا تلتزم بالإجراءات المقررة لوقف شرط الإبلاغ.
وفي صميم هذه الظاهرة يكمن الفرد، فهو كائن اجتماعي بالفطرة، والطرق والمركبات بالنسبة له ليست مجرد وسائل لنقل البضائع، بل هي عنصر حيوي لتفاعل أكبر عبر الحدود.
وعقد جلسات استماع مرهقة وطويلة لا مسوِّغ لها، وعدم الاتساق في معاملة دائنين ذوي أوضاع متماثلة، وخسارة موجودات مالية قيِّمة.
وهـذا يُظهِر أن اتّباع نهـج المسار السريع للقيام بالخطوة اللازمة المؤدية إلى إيجاد العدد الكبير الضروري من النساء في الحياة السياسية أمر ممكن.
17- قانون العاملين الموحد رقم 1 لعام 1985.
وهذه الأنشطة أيضا، وبصرف النظر عما إذا كان التصرف يشكل إعدادا لارتكاب جريمة، يمكن أن تشكل جريمة وفقا للقوانين المحددة المتعلقة، مثلا، بقانون المعدات العسكرية وقانون نقل البضائع الخطرة (انظر أعلاه).
وباشر المجلس في التصويت على مشروع القرار (S/2002/1133) المعروض عليه.
والسيد هاو حاصل على درجة الماجستير في قانون إدارة الخدمة المدنية من جامعة الشؤون الخارجية بالصين.
وبالمثل، فإن وجود شكل مبسط للمعيار الدولي 8، صافي الربح أو الخسارة عن الفترة، الأخطاء الأساسية والتغيرات في السياسات المحاسبية، سوف يكون مرغوبا.
وشملت المبادرات الرامية إلى التغلب على تلك التحديات المبادرات الخاصة باللاجئين لمدة طويلة في مخيمين في بنغلاديش.
ضيوف الظهيرة السيدة راديكا كوماراسوامي، الممثلة الخاصة للأمين العام المعنية بالأطفال والصراعات المسلحة، والسيدة آن فينيمان، المديرة التنفيذية لمنظمة الأمم المتحدة للطفولة، والسيد إشماييل بيه، الناشط في قضايا الشباب ومؤلف كتاب ”Long Way Gone“ (الشوط الطويل) (بشأن العقد الذي تلا صدور تقرير غراسا ماشيل عن أثر الصراع المسلح على الأطفال)
41 - اعتبارا للدور الذي يضطلع به معهد الأمم المتحدة الأفريقي لمنع الجريمة ومعاملة المجرمين في توفير الدعم للدول الأفريقية من أجل التصدي بفعالية للجرائم المرتكبة على الأصعدة الوطني وعبر الحدودي وعبر الوطني، التي باتت تشكل عقبات في سبيل التطور الديمقراطي والسياسي والتنمية الاجتماعية والاقتصادية، وعملا بأحكام الفقرة 10 من قرار الجمعية العامة 56/122، تقدم المقترحات التالية من أجل تعزيز المعهد وبرنامج عمله:
ضيف الظهيرة السيدة كارين كوننغ أبوزيد، المفوضة العامة لوكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في الشرق الأدنى (لتقدم عرضا عن آخر تطورات الحالة في الأراضي الفلسطينية المحتلة)
1 - الدولة التي يحق لها ممارسة الحماية الدبلوماسية هي دولة الجنسية.
- أن يكفل إدراج منظور كل من الجنسين إدراجاً كاملاً في الاستعراض الدوري الشامل؛
وعلمت اللجنة الاستشارية أن العجز في الصندوق العام، أي الميزانية الأساسية للوكالة فيما يخص الأنشطة المتكررة، وصل في عام 2006 إلى 104.8 مليون دولار وتدل إسقاطات عام 2007 على عجز محتمل يساوي 100.2 مليون دولار تقريباً.
وذكر الممثل السامي أنه يعتبر أن هناك ثلاث أولويات في عام 2006 للبوسنة والهرسك، وهي الإصلاح الدستوري والانتخابات العامة في تشرين الأول/أكتوبر والمفاوضات الجارية مع الاتحاد الأوروبي بشأن اتفاق تحقيق الاستقرار والانتساب.
310- تكرر اللجنة توصيتها السابقة بشأن آلية جمع البيانات الكافية، وتوصي الدولة الطرف بأن تعزز نظامها المتعلق بجمع البيانات ووضع المؤشرات بالتعاون مع اللجنة الفرعية للرصد والتقييم التابعة للجنة الوطنية للأسرة والطفل لتكون بمثابة قاعدة لتقييم التقدم المحرز في إعمال حقوق الطفل والمساعدة في تصميم السياسات المتعلقة بتنفيذ الاتفاقية.
وهناك عدد من التطورات الحديثة الأخرى التي كان لاستراليا دور فيها والتي تبرز نطاق القضايا وحجم التعاون الدولي بشأنها.
وإننا نحث جميع الدول على عقد اتفاقات ضمانات شاملة مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية، واعتبار هذا النظام في مجمله معياراً أساسياً.
كما حد ذلك من قدرة البرنامج الإنمائي على توظيف سمعته وقاعدة معارفه في الترويج للسياسة الإنمائية لدى الأطراف المانحة الأخرى وحكومات البلدان.
12 - وتدعو الحاجة إلى بذل جهود إضافية لاستدراك التأخير القائم في نشر التشريعات في الجريدة الرسمية.
231 - وأيدت الإدارة توصية المجلس بأن تكفل بعثة الأمم المتحدة في ليبريا (أ) الالتزام بصرامة بشرط إدارة الدعم الميداني المتمثل في الإبقاء على نسبة المخزون في حدود 25 في المائة من العدد الإجمالي لمولدات الكهرباء؛ و (ب) تقصي مكان مولدات الكهرباء الـ 144 الصالحة للاستخدام التي لم يكن من الممكن تحديد مكانها؛ و (ج) التعجيل بإصلاح جميع مولدات الكهرباء المعطلة أو التخلص منها إذا كان إصلاحها غير مجد اقتصاديا.
3- تؤيد استنتاجات ذات الصلة حلقة العمل الثامنة المتعلقة بالخطوات التالية الواجب اتخاذها لتسهيل عملية التعاون الإقليمي في منطقة آسيا والمحيط الهادئ؛
(132) لقد عرّفت المحكمة العليا للولايات المتحدة ترتيبات البيع المتلازم كما يلي: "موافقة طرف ما على بيع أحد المنتجات ولكن فقط شريطة أن يشتري المشتري أيضاً مُنتجاً مختلفاً (أو متلازماً)، أو على الأقل أن يوافق على أنه لن يشتري ذلك المُنتج من أي مورّد آخر".
3 - تشجيع استعمال بطاقات بيان كفاءة استخدام الطاقة، ومراجعة أسعار الطاقة، وتشجيع شركات إنتاج الطاقة التابعة للقطاع الخاص؛
6- يستند مشروع المادة 22 مكررا الوارد أدناه إلى نص مشروع المادة المتعلق بشروط استخدام المناقصات الإلكترونية، الذي كان معروضا على الفريق العامل في دورته العاشرة، وهو يجسد التعديلات التي اقتُرح إدخالها عليه:()
وفي وقت لاحق، انضمت إلى مقدمي مشروع القرار إكوادور، وأوروغواي، والجزائر، والجمهورية الدومينيكية، ، وجمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة، وجنوب أفريقيا، وغواتيمالا، والكاميرون، وكوستاريكا، ومدغشقر، والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وآيرلندا الشمالية، ونيجيريا، والهند، وهندوراس، واليابان، واليونان.
أما منظور العجز في مجال التنمية، فيركز على المعوقين باعتبارهم من عوامل تنمية المجتمعات التي يعيشون فيها ومن المستفيدين من هذه التنمية.
وسيحتاج إلى إصلاحات في مجال السياسات، وإلى بناء القدرات المادية والبشرية وتحديث أساليب الإدارة واجتذاب المزيد من مشاركة القطاع الخاص، وتعزيز تدابير لتيسير التجارة، واتخاذ نهج سليمة تجاه الممرات، وتعزيز السلامة والأمن، وإدخال تكنولوجيات جديدة، وكفالة مراعاة تخفيف وطأة الفقر في سياسات تنمية الهياكل الأساسية.
28- ينبغي أن ينص هذا القانون على أنّ الحق الضماني في مستند قابل للتداول هو أيضا حق ضماني في البضائع المشمولة بهذا المستند [، شريطة أن يكون مُصدر المستند حائزا له، سواء بصورة مباشرة أو غير مباشرة، وقت إنشاء الحق الضماني في هذا المستند].
وتنشئ مبادرة خط الاستواء، من خلال حوارات خط الاستواء، منتدى للآراء المحلية وتحتفل بنجاح عمل المجتمعات المحلية من أجل تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية.
وهم داخلون في مجال تجارة الذهب والماس والسلاح.
وتهتم مصر اهتماما بالغا بتنفيذ القرار 1325 (2000) في إطار متكامل يجمع جهود الحكومة والمجتمع المدني والقطاع الخاص، ويتسع ليتعامل مع تنفيذ القرار في العالم العربي والقارة الأفريقية.
وهذه الحالة لا تسري على عمال مناجم الكسيتريت الذين يعملون في مناطق نائية حيث انهارت الزراعة وحيث الفرص محدودة جدا لممارسة أنشطة بديلة مدرة للدخل.
وعلاوة على ذلك، ووفقا للمادة 28 من الاتفاقية والفقرتين (5) و (6) من المادة التاسعة عشرة من المشروع الأولي للبروتوكول، يكون المسجل، مع بعض الاستثناءات، مسؤولا عن تعويض الأضرار عن الخسائر التي يتكبدها شخص والتي تنتج مباشرة بسبب خطأ أو تقصير المسجل والمسؤولين والعاملين لديه أو بسبب عطل في تشغيل نظام التسجيل الدولي.
• أهمية الطاقة النظيفة وربط ذلك بمجال الصحة
(47) قرار حكومة الجمهورية التشيكية رقم 354 لعام 1999 المؤرخ في 14 نيسان/أبريل 1999، بشأن حل المشاكل الاقتصادية التي تواجهها شركات صناعية معينة.
سيشهد العالم غدا حدثا يكتسب أهمية تاريخية دولية واسعة النطاق.
191- وأُبلغت اللجنة بأن الفريق العامل قد واصل، في دورتيه الثامنة والتاسعة، النظر المتعمق في المواضيع المتعلقة باستخدام الاتصالات والتكنولوجيات الإلكترونية في عملية الاشتراء.
66 - وإذا رأت الأمم المتحدة ألا تأخذ بهذه الترتيبات لتقاسم المسؤوليات مع القوات الفرنسية، فستحتاج عندئذ إلى وحدات إضافية، واحدة للتدخل السريع، وأخرى للطائرات العمودية الهجومية، ووحدات أخرى تمكينية.
29 - وفضلا عن ذلك، فنتيجة لتباين النزاعات تبعا للظروف السائدة، يمكن أن تتباين طبيعة الأطراف في عمليات السلام، وأن تشمل الجهات المدنية والعسكرية التابعة للأطراف المتنازعة، وهيئات الأمم المتحدة، والمنظمات الإقليمية ودون الإقليمية، والمؤسسات المالية الدولية، والهيئات الحكومية والمنظمات غير الحكومية الدولية والمنظمات الإنسانية.
مع ذلك، وللمرة الأولى اليوم، لدينا فرصة حقيقة لنجاح الأحزاب المعتدلة في البوسنة والهرسك.
وأعربت أيضا عن قلق عميق إزاء قرار جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية في العام الماضي بالانسحاب من المعاهدة الذي يمثل تحديا للنظام العالمي لعدم الانتشار.
وفي 11 حزيران/يونيه، اتخذ المجلس بالإجماع القرار 1817 (2008) الذي أعرب فيه عن بالغ القلق إزاء زيادة التهريب غير المشروع، لأغراض الاستخدام غير المشروع، للسلائف الكيميائية لإنتاج الهيروين إلى أفغانستان وداخلها. ودعا جميع الدول إلى تعزيز رصد التجارة الدولية في السلائف الكيميائية، ومنع استخدامها على نحو غير مشروع في أفغانستان.
1 - تدريب المرشدين والموظفين في المكاتب الإقليمية للمرأة وممثلي المكاتب البلدية للمرأة والكيانات الأخرى ذات الصلة في الحكومة وفي المجتمع المدني على صياغة وتنقيح ورصد السياسات العامة وخطط المساواة على صعيد المقاطعات وكذلك بناء القدرات التقنية والإدارية.
الرئيس (تكلم بالإسبانية): يشرفني أن أرحب بالمشاركين في هذا الاجتماع الموضوعي الأول للدورة الثالثة والستين للجمعية العامة.
فمكافحة الإرهاب تتم في الغالب على حساب حقوق الإنسان الأساسية.
إعلان: لبنان (3 تشرين الأول/أكتوبر 2005)(1)
331- استناداً إلى استنتاجات الفريق فيما يتعلق بمطالبة Energoprojekt، يوصي الفريق بدفع تعويض قدره 904 399 دولارات.
وأكدت الدراسة أن الناس يفهمون البرنامج الإذاعي وأنه قد طرأت تغيرات في المواقف والسلوك.
329- وبناء على طلب ممثلة باكستان، أُجري تصويت مسجل على الاقتراح القاضي بتعديل الفقرة 9 من مشروع القرار، فرُفض التعديل بأغلبية 35 صوتا مقابل 9 أصوات وامتناع 8 أعضاء عن التصويت.
ولقد أجريت هذه الدراسة فيما بين 000 8 من الأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 21 عاما، ولقد تضمن الفصل ذو الصلة المعنون ”صحة المرأة“ استطلاع رأي 711 2 من النساء - 2160 2 امرأة يهودية و 551 امرأة عربية.
'4` في الحالات التي يكون فيها عقد الشراء المقترح نتيجة تعاون مع مؤسسات أخرى تابعة لمنظومة الأمم المتحدة، عملا بالقاعدة 121-2؛
'2` 10 دولارات من دولارات الولايات المتحدة مضروبة في معامل المساحة من تاريخ التخلي الأول وفقاً للمادة 27 (2)؛
وأخيرا، أوصى المكتب بتعيين فارزي الأصوات الآتية أسماؤهم، الذين سوف تكون هناك حاجة إليهم في حالة إجراء انتخابات لمنصب مراجع الحسابات الخارجي، والذين رشحتهم شتى المجموعات:
16 - وفقا للتقرير (الفقرة 222) لا تزال المساواة بين الجنسين في توظيف المعلمين تشكل تحديا، وتقوم وزارة التعليم حاليا بوضع مبادئ توجيهية لكفالة التوظيف على أساس المساواة في مؤسسات التعليم العام.
فخلال العامين الماضيين، استُحدثت بعض الأدوات التوجيهية الهامة مثل السياسة الحكومية المعنية الموارد المائية (2004)، والسياسة الوطنية للإدارة المتكاملة للنفايات الصلبة (2004)، والسياسة الوطنية للتربية البيئية (2004)، والسياسة الوطنية للتصدي للحرائق (2005)، وسياسة المحافظة على التربة (قيد الإعداد).
وتود أيضاً معرفة ما إذا كان التشريع الجديد بشأن البغاء يحتوي على جزاءات ضد قوادي البغايا.
من أن يكون الحس بأهمية الغرض والاستخدام العملي لهذه الممارسة مرتكزا على تلك المعادلة.
وبما أن الأنغوليين أمسكوا بزمام مهمة فض حالة الحرب، فقد أنشأت الأمم المتحدة مكتب الأمم المتحدة في أنغولا ليقوم في جملة أمور بدور تنسيق الأعمال الإنسانية.
وقد استأنفنا العمل بمجلس الأمن القومي لدينا، الذي يقدم، من جملة أمور، المشورة لرئيس بلدنا ويقيِّم الحالة لتحديد ما يلزم اتخاذه من خطوات لمنع ارتكاب الأعمال الإرهابية والجرائم المتصلة بها والقضاء عليها ومكافحتها.
21 - وفيما يتعلق بمسألة أسرى الحرب والأشخاص مجهولي المصير في أثناء الفترة المشمولة بهذا التقرير، أعلم الأمين العام مجلس الأمن بأن لجنة الصليب الأحمر قد أعادت إلى مملكة المغرب 243 من أسرى الحرب المغربيين كانت جبهة البوليساريو قد أفرجت عنهم في 14 آب/أغسطس 2003 بناء على طلب إحدى الدول الأعضاء.
وقد حقق التحالف الوطني لإعادة البناء فوزاً كبيراًَ في عام 1986، منهياً ثلاثة عقود من سيطرة الحركة الوطنية الشعبية.
ويبحث الفصل رابعا أدناه في الصعوبات والفرص التي تشكلها هجرة الأشخاص من ذوي المهارات.
وتتطلب اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة من الدول الأطراف ”اتخاذ جميع التدابير المناسبة للقضاء على التمييز ضد المرأة من جانب أي شخص أو منظمة أو مؤسسة“.
وكما أشار التقرير، فإننا نتطلع إلى قيام متطوعي الأمم المتحدة بأداء دور محفز في تعبئة القدرات المدنية لاستعادة لحمة النسيج الاجتماعي للمجتمع.
لذا، مطلوب زيادة الحد الأقصى للموارد الأخرى بقيمة 000 000 2 دولار، ليصل إجماليه إلى 000 000 8 دولار لفترة البرنامج القطري.
ونأمل أن تنفذ تلك القرارات بصورة صارمة بغية إحباط أي محاولة لإعاقة عملية الانتقال الجارية في جمهورية الكونغو الديمقراطية .
(ز) تعزيز الجهود لتقديم ملاحظات ختامية ملموسة وعملية تتناولها الدول الأطراف؛
وبالمقارنة فإن نسبة النساء بين الموظفين الدائمين في موضوعات الفن هي 36 في المائة.
وقد أرجئت الزيارة القادمة للفريق الموفد من الوزارة إلى خريف سنة 2004، (انظر الفقرة 21 أعلاه).
• 26-29 أيلول/سبتمبر 2004: مُثِّلت الجمعية في مؤتمر الجمعية الكندية لهندسة السلامة الذي عقد في هاليفاكس في نوفا سكوتيا.
كما هو منصوص عليه في المادة 45 من العهد، تقدم اللجنة إلى الجمعية العامة للأمم المتحدة، عن طريق المجلس الاقتصادي والاجتماعي، تقريرا سنويا عن أنشطتها، يتضمن ملخصا لأنشطتها بموجب البروتوكول كما هو منصوص عليه في المادة 6 منه.
3 - ويرد في المرفق الأول موجز للاحتياجات الناجمة عن القرارات والمقررات التي اتخذها مجلس حقوق الإنسان في دورته التاسعة.
ويتمثل الغرض من هذه العملية في إثراء مناقشات اللجنة وأعمالها بصفة عامة، وتعزيز الاستراتيجيات بصفة خاصة لما فيه نفع البلدان قيد النظر.
لقد أصبح مرض الإيدز الآن مشكلة عالمية ولم يعد مجرد أزمة صحية عابرة ولكن أزمة تتعلق بالتنمية أيضا.
وأخذ الفريق العامل القرار الذي صدر عن حلقة العمل بعين الاعتبار وأدرجه في المرفق الثالث من هذا التقرير.
(ج) التقارير التي تشير إلى أعمال التشويه وأكل لحوم البشر التي ارتكبتها القوات التابعة لحركة تحرير الكونغو والتجمع الكونغولي الوطني من أجل الديمقراطية في منطقة مامبازا؛
وفي الدورة الأولى للمنتدى العالمي الحضري، المنعقد في أيار/مايو 2002، ناقش فريق خبراء دولي هذه المسألة وتبادل الخبرات بشأنها وتقدم ببعض المقترحات والتوصيات من بينها توصية بإجراء مزيد من البحوث، وتعميق استكشاف القضايا التي ينطوي عليها ذلك.
إن أزمة الطاقة التي امتدت آثارها إلى كل أنحاء العالم، إلى جانب ما تجره من آثار سلبية، تثبت مرة أخرى هشاشة اقتصادات عدد كبير من البلدان الكبرى.
وقامت الحكومات بتعزيز تنمية المنظمات غير الحكومية وأنشطتها، وعلى سبيل المثال من خلال برامج التمويل وبناء القدرات.
36- وفي عام 2009، أشار فريق الأمم المتحدة القطري إلى تقارير تفيد بأن الصلاحيات التي تخوّل للشرطة إيقاف واحتجاز المشتبه فيهم لا تُراقب على النحو الكافي من جانب مكتب المدعي العام أو المحاكم، مما يؤدي إلى طول الاحتجاز قبل المحاكمة، وإلى استخدام العنف ضد المشتبه فيهم أثناء الاحتجاز والاستجواب، وإلى حالات الإيقاف والاحتجاز التعسفيين(81).
وأيــد بعض أعضاء الفريق العامل الاقتراح القاضـي بأن عدم توفير “وسائل الراحة المعقولة” ينبغي أن يشكل تمييزا في حـد ذاتـه وسلـط بعض أولئك الأعضاء الضوء على التعليق العام رقم 5 الذي قدمتـه لجنة الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية كتأييـد لهذا الـرأي.
وفي 23 تشرين الثاني/نوفمبر، قدم مكتب برنامج العراق إلى اللجنة مقترحات بمزيد من الإجراءات التنفيذية لرصد النفط الخام.
تايلند
ويتضمن الجدول 2 توزيعا للتمويل المقدم من الصندوق المركزي لمواجهة الطوارئ لكل سنة تقويمية بغية مواجهة الكوارث الطبيعية منذ استحداث عنصر المنح في عام 2006.
لا تخضع خلايا وبطاريات الليثيوم المقدمة للنقل لأحكام أخرى في هذه اللائحة:
وبالفعل، صدر حكم أشد على أحد هذين الشخصين لأنه كان قد خضع قبل ذلك لحكمين أقل صرامة ولعقوبات أخف لانتهاك المادة 266(ب). على أنه لم تتخذ إجراءات قانونية أخرى ضد متحدثة أخرى لأن الحكم عليها ما كان ليشتد كثيراً عن ذلك الذي سبق فرضه بموجب المادة 266(ب)(). وفيما يتعلق ببيان ألقاه متحدث آخر، أظهرت التحقيقات أن البيان الذي زعم إلقاؤه من المنصة لم يكن لـه وجود().
الموظفون الدوليون: زيادة إحدى عشرة وظيفة (نقل ثلاث وظائف ف-3 وثماني وظائف من فئة الخدمة الميدانية؛ وتحويل وظيفة واحدة من فئة الخدمات العامة (الرتب الأخرى) إلى وظيفة من فئة الخدمة الميدانية)
ورغم التبرع بـ 2.4 بليون دولار، فإن هذا المبلغ ليس سوى جزء يسير من الاحتياجات اللازمة خلال السنوات القليلة المقبلة.
وعلى الرغم من أننا قد ألمحنا إلى أننا لا نتفق مع جميع فقرات القرار الذي اعتمدناه، فإننا على اقتناع بأن نصف رغيف الخبز أفضل من لا شيء.
ومن ثم فإنه يجري تامين الاعتمادات بموجب ميزانية الدولة، ومن مصادر مثل الهبات والمؤسسات والائتمانات، كما تنفذ الأنشطة المتعلقة بذلك بموجب البرنامج السنوي لإنشاء الشقق وصيانتها بواسطة الحكومة، والذي تعتمده الحكومة بناءً على اقتراح وزارة النقل والمواصلات.
والتردد على هذه المراكز طوعي.
ميهاي سيلفيو غيرمان (رومانيا)
وأشار أيضا مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية إلى أن معدل البطالة الرسمي، وهو 60 في المائة، بين الأشخاص الذين تقل أعمارهم عن 30 عاما ربما يكون أعلى من ذلك، حيث تصنف دائرة الإحصاء المركزية الفلسطينية العمال الذين لم يوقفوا عن العمل رسميا لكنهم لا يعملون ولا يتلقون أجورا على أنهم ”موظفون متغيبون تغيبا مؤقتا“، وليسوا ”عاطلين عن العمل“(30).
UNICEF Situation Analysis of Children and Women in Kosovo، (اليونيسيف، تحليل حالة الأطفال والنساء في كوسوفو)، ص 8.
وينبغي للدول الأطراف أن تضمن عدم استخدام العادات التقليدية أو التاريخية أو الدينية أو الثقافية لتبرير انتهاكات حق المرأة في المساواة أمام القانون والتمتع على أساس من المساواة بجميع الحقوق المنصوص عليها في العهد".
وهذه البلدان هي ألبانيا وأوروغواي وباكستان وتنزانيا والرأس الأخضر ورواندا وفييت نام وموزامبيق.
فقرة 103 (أ) جديدة - القيام على سبيل الأولوية، باستعراض التشريعات الحالية المتعلقة بالعنف الموجه ضد المرأة وتنقيحها، عند الاقتضاء، من أجل كفالة حماية جميع النساء والفتيات من جميع أشكال العنف الجسدي والنفسي والجنسي وتزويدهن بوسيلة انتصاف إلى العدالة؛
ونحن نرى أنه لكي يكون هذا النموذج فعالا ينبغي أن يشمل جميع أسلحة الدمار الشامل، وأن يكون متوازنا ومرتكزا على الشفافية.
"5-1-5-3-5 وفي جميع حالات النقل الدولي لطرود تقتضي اعتماداً للتصميم أو الشحن من السلطة المختصة، وتنطبق عليها أنواع اعتماد مختلفة في البلدان المعنية المختلفة، يلزم أن يكون التصنيف وفقاً للشهادة الصادرة عن بلد منشأ التصميم".
486 - ومعدلات الخصوبة لدى الريفيات، ولا سيما ذوات الدخل والمستوى الدراسي المنخفضين، مرتفعة (4.2 أبناء، حسبما ورد في استقصاء الخصوبة لعام 1993)، مقارنة بالمتوسط الوطني.
وعقدت فرقة العمل المعنية بمسألة الاتجار اجتماعاً في نيسان/أبريل 2001 اقترحت فيه خطة عمل متعددة السنوات لمكافحة الاتجار في جنوب شرقي أوروبا.
4 - عدد القوات - أدخل العدد الإجمالي للقوات المقدمة من الدولة المساهمة بقوات على أساس البند 2 أعلاه.
إن بلدي على استعداد للمساهمة في المزيد من الجهود التي يبذلها المجلس لإيجاد نهج شامل كهذا وتنفيذه.
ولا يتمتع بأهلية طلب قطعة أرض سوى أهالي بيتكيرن بالولادة أو التجنيس وأبناؤهم وأحفادهم (البالغين سن 18 سنة).
والحكومة الهندية عاكفة على تبسيط العملية بأكملها وجعلها أكثر أمنا عن طريق تسجيل الشركات بالوسائل الإلكترونية.
ويتم حاليا توقيع الاتفاقات الثلاثية بشأن هذه الإعادة مع حكومات كينيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية وجمهورية أفريقيا الوسطى.
125 - قدم برنامج مشاريع الأعمال الصغيرة الذي تديره وكالة الاستثمار في جزر تركس وكايكوس قروضا إلى 159 من سيدات الأعمال (61 في المائة من مجموع الطلبات) والمشورة الإدارية للمشاريع الصغيرة وأشكالا أخرى من الدعم إلى 239 امرأة أخرى (53 في المائة من إجمالي من حصلوا على المساعدة) لكفالة نجاح مشاريعهن واستدامتها.
وإنني على يقين من أن اقتراحي لو كان قد حظي بالقبول لنشأ عنه موقف يعتبر فوزا لكل من الجانبين.
وفي إطار هذه الأنشطة، تقدم المرأة أيضا مساهمة عن طريق اهتمامها بزراعة البستان أو بتربية الحيوانات، وهي مهام لا يجري تقييمها تقييما موضوعيا على الإطلاق؛ وفي حالات أخرى، تقوم المرأة بشكل مباشر في دعم نشاط أعضاء الأسرة الآخرين، ولكن ما تقوم به في هذا المجال لا سيما في المجال الزراعي، غير معترف به ولا يُدفع عنه أجر.
(ح) استعراض وإصلاح القوانين التي تسهم في وقوع انتهاكات جسيمة لحقوق الإنسان وانتهاكات خطيرة للقانون الإنساني أو تفسح المجال أمام وقوعها.
ويتمثل الغرض من ذلك في تحاشي استخدام الموارد الأساسية لتغطية التكاليف المتصلة بإدارة الأموال الخارجة عن الميزانية().
ومن بين المشاكل الأكثر خطورة إساءة المعاملة، وفي بعض الحالات الإعدام بلا محاكمة، للسجناء الذين أعيد اعتقالهم بعد فرارهم من السجن.
لقد شجعتنا التطورات التي حدثت في أنغولا هذا العام، وفي جمهورية الكونغو الديمقراطية مؤخرا.
وفي سياق هذه المناقشة أشير إلى أن إيراد بعض، وليس كل، الالتزامات الإضافية للناقل بين الالتزامات الأساسية الواردة في مشروع المادة 5-1 ليس مرضيا.
وكانت أراضي هذه الأقاليم الجديدة المملوكة ملكية فردية تورث وفقاً لقانون الأيلولة العرفي الصيني.
وقد درست اللجنة التابعة للمجلس التشريعي بكامل أعضائها توصيات لجنة مراجعة الدستور وسوف تحيل التوصيات النهائية إلى وزارة الخارجية والكمنولث للنظر(7).
ولوحظ وجود حوار نشط ومثمر بين الدول الخاضعة للاستعراض والخبراء الذين عينتهم الدول المعنية والأمانة.
وما لم تنجح الدول في التعرف على ضرورة اتخاذ إجراء بشأن بيع الأسلحة الصغيرة والخفيفة إلى الكيانات من غير الدول - الأمر الذي يسبب قلقا شديدا لوفدي والذي ظللنا نشدد على اتخاذ إجراء بشأنه - فأقل ما يمكن أن تفعله هو الانضمام إلى آخرين في الجهود الدولية الهادفة إلى إبرام صكوك دولية ملزمة قانونا بشأن وضع العلامات واقتفاء الأثر.
غير أن مشكلة اللاجئين تظل حديث الساعة.
وكما أوضحت محكمة العدل الدولية، فإن الجدار ينتهك القانون الإنساني وقانون حقوق الإنسان على السواء ويقوض حق الشعب الفلسطيني في تقرير المصير.
10- وطلبت الهيئة الفرعية إلى الأمانة أن تقوم، إذا ما سمحت الموارد بذلك، بما يلي:
وبالتالي تخلص إسرائيل إلى حسن النية ومبدأ 'الأيدي النظيفة` يوفران سببا ملزما يقتضي من المحكمة أن ترفض طلب الجمعية العامة“.
64 - ويقبع الاقتصاد الأفغاني في الحضيض بسبب الحرب من جهة واستمرار الجفاف من جهة أخرى.
ولدى القيام بذلك، بلغت شعبة الموظفين الميدانيين أعلى مستويات الدعم الإداري والتنظيمي للميدان، بما في ذلك إدارة الشواغر في قيادة البعثات وفي جميع الوظائف الدولية، وتخطيط تعاقب الموظفين لمناصب كبار قادة دعم البعثات، وإتمام حوالي 000 3 عملية اختيار موظفين في السنة المالية 2007/2008، وإدارة شؤون حوالي 000 7 موظف دولي، مع الآثار المالية المترتبة عليها والمقدرة بمبلغ 1.8 بليون دولار.
3 - السيد العازمي (الكويت): قال إن تقرير الأمين العام قد سلّط الضوء على تلك الجهود التي اضطُلع بها في عدد كبير من البلدان الأقل نموا، حيث قامت هذه البلدان بتعديل استراتيجياتها من أجل تحسين إدارة الشؤون، وتعزيز الديمقراطية، وتدعيم الجهاز القضائي والنظام القانون.
وشُجِعت الأمانة على مواصلة هذه المبادرة بهدف تسريع خطى عملية إعداد طبعات هذا المنشور مستقبلاً.
66- ومن الأمور المثيرة للقلق المتزايد أن الجفاف والتصحر يتسببان في أضرار بالغة لا تفتأ تتعاظم، بسبب تغير المناخ.
وهي تشجع الدولة الطرف على زيادة الدعم لإصلاح القانون من خلال إقامة شراكات وتعاون مع المجتمع المدني والمنظمات النسائية وزعماء المجتمعات المحلية والزعماء الدينيين.
ومن ثم فإن مشروع الفقرة 1(ج) أن يوفر ضمانة مجددة للدول التي تود أن تعتمد الاتفاقية.
3 - تقرر أيضا الانتهاء من تعيين التاريخ المحدد للدورة الاستثنائية فضلا عن إجراءات العملية التحضيرية للدورة الاستثنائية والمشاركة فيهما وتنظيمهما، في أقرب فرصة ممكنة، في دورتها الخامسة والخمسين؛
فكيف يمكننا، إذن، أن نرفض إقامة حوار بين مختلف المناطق والحضارات.
وينبغي للمؤسسات أن تسعى إلى منع المنظمات الإرهابية من استعمال خدماتها المالية، وإلى مساعدة الحكومات في جهودها الرامية إلى كشف أعمال تمويل الإرهاب المشتبه فيها والاستجابة السريعة لتحريات الحكومات.
وبإيجاز، إن موناكو بلد متقدم النمو للغاية يرغب في أن يكون مشاركا نشطا في المجال الأوروبي ويراعي كل الالتزامات الدولية بمكافحة البلايا المعاصرة مثل الإجرام المالي وغسل الأموال الذي يشكل تهديدا واضحا لتوازن النظم المالية.
430- خفضت لجنة التمويل الإنمائي سعر الفائدة على نوعين من القروض الريفية، القروض الفردية وقروض الزراعة التجارية من 1 في المائة إلى 13 في المائة بالنسبة إلى برامج القروض الفردية ومن 15 في المائة إلى 13 في المائة بالنسبة لقروض الزراعة التجارية نتيجة لقرار الجمعية الوطنية في دورتها الثالثة والثمانين().
"(د) منع إساءة استخدام الهيئات الاعتبارية لارتكاب أفعال فساد أو إخفائها، وذلك باستبانة هوية مؤسسيها، وأصحاب رؤوس الأموال والأسهم، والجهات الاقتصادية المستفيدة، من خلال الحرص على التزامات التسجيل، وقواعد الإعلان، والقيام بصفة عامة بتعزيز الشفافية في المعاملات المالية والقانونية والمحاسبية، بوسائل عدّة ومنها إنشاء أو صَوْن سجلات عمومية عن الهيئات الاعتبارية والأشخاص الطبيعيين الضالعين في انشاء هيئات اعتبارية وادارتها وتمويلها؛
ومع ذلك، فمن المؤسف ألا تكون كل هذه الثروة من المعلومات متوافرة بلغات أخرى غير الإسبانية، حيث إن كثيراً من أعضاء اللجنة لا يتحدثون تلك اللغة.
على أن الشبكة أبدت استعدادها للعمل مع أمانة اللجنة بعد انتهاء الدورة لبحث التنقيحات والتعديلات التي يمكن إدخالها على الاقتراح.
وتعد مناهج التدريب (الوحدات التدريبية) مع مراعاة التعليم العام والمهني للطالب/الطالبة وخبرته/خبرتها في مجال العمل وشروط الحصول على مهنة معينة.
والمبدأ التوجيهي هو كفاءة الموظف وصلته بالاجتماع أو المؤتمر الدولي.
السيد روزنتال (غواتيمالا) (تكلم بالإسبانية): حتى وإن كنا بعيدين جدا عن الأحداث قيد النظر، فإننا نشعر بأننا قريبون للغاية من الشعبين اللذين يواجه كل منهما الآخر في صراع طويل مؤلم، مع ما يسببه ذلك من عواقب وخيمة للأطراف كافة.
إن مراعاة المصالح العليا للإنسانية تدفع وفد بلادي إلى الاعتقاد بأن عظمة الدولة يجب ألا تقاس بقدراتها العسكرية، وإنما بمساهمتها الفعلية في تعزيز التطوير الكامل للقدرات البشرية في بيئة أكثر أمنا، وفي منأى عن الخوف/ وفي نفس السياق، تؤكد مدغشقر على اقتناعها بأن الأمن والسلام الدوليين ينبغي ألا يقوما على سباق التسلح وإنما على علاقات الثقة والاحترام المتبادل بين الدول.
وفي 10 كانون الثاني/يناير 2007، أرسل الأمين العام، عملا بقرار المجلس الاقتصادي والاجتماعي 2006/26، مذكرات شفوية إلى الحكومات التي عرضت استضافة مؤتمر الأمم المتحدة الثاني عشر، مسترعيا انتباهها إلى ضرورة أن تقدّم إلى اللجنة معلومات تكفي لإجراء مداولات ووضع توصيات ملائمة تقدّم إلى المجلس بغية تمكينه من اتخاذ قرار بشأن مكان انعقاد المؤتمر الثاني عشر والشروع في الأعمال التحضيرية للمؤتمر.
61 - وتحث المدونة دول العلم أيضا على أن تكفل حماية سفنها وحماية أطقمها عن طريق الامتثال لمعايير السلامة المقبولة دوليا، أو عن طريق اعتماد اشتراطات مناسبة بشأن السلامة حيثما لا تكون هذه السفن مشمولة بتلك المعايير(29). وهي تشجع على أن تتوافر لمالكي سفن الصيد ومؤجريها فرص الحصول على ما يكفي من التغطية التأمينية لحماية الأطقم وحماية مصالحها، وتأمين المسؤولية قبل الأطراف الثالثة، وحماية مصالحهم هم أنفسهم(30). وينبغي أن تكفل دول العلم تمتع أفراد الأطقم بحق الإعادة إلى الوطن(31).
اتخذ المقرر 2006/12 بشأن التقرير السنوي للمديرة التنفيذية لعام 2005 والتزامات تمويل صندوق الأمم المتحدة للسكان.
وأعتقد أن الأمم المتحدة اليوم أقوى مما كانت قبل عامين.
80 - وقبل النظر في مقترحات محددة بشأن الأعمال المقبلة في المجالات السابقة الذكر، أُبلغ الفريق العامل بحالة الأعمال التي تقوم بها في الوقت الحالي الأمانة العامة أو الأفرقة العاملة الأخرى عملا بالولايات المعطاة لها من اللجنة.
لقد أنشأتها الدول لتحقيق الأهداف المبينة في ديباجة نظام روما الأساسي، وهي: إنهاء الإفلات من العقاب على جرائم الإبادة الجماعيـة، والجرائم ضد الإنسانية وجرائم الحرب؛ والمساهمة في منع الجرائم التي تهدد السلام والأمن؛ وضمان الاحترام الدائم للعدالة الدولية وإنفاذها.
3- يلاحظ الفريق العامل أيضاً أن الحكومة أبلغت الفريق العامل أن الشخص المذكور لم يعد رهن الاعتقال، وأكد المصدر الذي قدم أول رسالة في هذا الصدد هذه المعلومات، حيث ذكر أن محكمة أمن الدولة العليا قررت الاستجابة إلى التماسه وأفرجت عنه بكفالة.
وهي تفسّر لماذا يظل نظام الإجراءات الأصولية، رغم العديد من التغيرات الرامية إلى تسريع العمل، يترك المحاكمات بين أيدي الأطراف.
ويجب أن يشمل المنع كذلك الحمل من غير إلقاح، وخلق “أجنة خيالية” لإنسان وحيوان عن طريق النقل النووي.
والكلمات وحدها لن تحلها.
192 - ولم تحقق التدخلات والمبادرات المقدمة على مستوى الكانتونات والكوميونات لإقامة حصص نسائية إلزامية في الوظائف العامة أو الإدارية كثيرا من النجاح.
وتشمل هذه الاحتفالات أنشطة شعبية وحلقات دراسية عن التعاونيات بهدف تمتــين الصلات بين التعاونيات والمجتمعات المحلية.
يشكل تطور أسماء النطاقات المخصصة مثالاً آخر على عملية التعاون الجارية بين أصحاب المصلحة المعنيين من أجل التوصل إلى منظور مشترك.
11- ومع ذلك، شهدت التنمية فترات ازدهار خلال العقدين التاليين.
ويقوم المجلس الأعلى للاتحاد برسم السياسة العامة في جميع المسائل الموكولة للاتحاد والنظر في كل ما من شأنه أن يحقق أهداف الاتحاد والمصالح المشتركة للإمارات الأعضاء.
51 - واختتم قائلا إن الاتحاد الأوروبي يعمل مع منظمة الأمن والتعاون في أوروبا لمعالجة العنصرية في أوروبا.
وبينما يقترب من نهاية مدة خدمته في منصبه الرفيع، نرجو له كل التوفيق في مساعيه المقبلة ونرجو أن يضع نفسه في خدمة المجتمع الدولي أينما احتاج إليه.
8 - يدعو الشراكة التعاونية في مجال الغابات إلى تعزيز التعاون وتنسيق السياسات والبرامج الشاملة لعدة قطاعات عن طريق تشجيع تبادل الخبرات والممارسات الجيدة المتعلقة بإدارة الغابات، والنظر في إمكانية العمل كمركز لتبادل المعلومات، من أجل تيسير السبل أمام البلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية للحصول على تكنولوجيا أفضل للإدارة المستدامة للغابات؛
وكما أشير في ديباجة البرنامج العالمي، ينبغي ألا يغيب عن بالنا أن التفاعل بين الحضارات قد أثرى البشرية عبر تاريخها.
(ط) حل المنشأة المدينة اذا كانت شركة أو اذا كان لديها شكل شخصية قانونية، أو ابراء ذمة المدين اذا كان فردا.
وقد تمكّن كثير من الشباب من اكتساب خبرة مهنية ومعرفة عملية تؤهلانهم للعمالة.
• تدخل الحماية المادية لأهداف الإرهابيين المحتملة ضمن اختصاص قوة الشرطة (مكتب حماية الضباط الأساسيين، وشرطة النظام العام).
وتمشيا مع المبادئ التوجيهية، يوجه التمويل نحو الأنشطة التي يثبت أن لها أثرا مضاعفا قد يُحدث تأثيرا كبيرا على عملية التنمية وتتفق مع احتياجات وأولويات التنمية في كل بلد على حدة وتتسق مع سياسات التنمية العالمية للهيئات التشريعية التابعة للأمم المتحدة.
واعتُبر أيضاً أنه من المهم النظر ملياً في مسألة ما إذا كان يمكن جعل ممارسة هذه الولاية القضائية ممارسة تقتصر على حالة وجود الشخص في دولة بعينها أو مسألة ما إذا كان يمكن لأي دولة أن تطلب تسليم شخص من دولة أخرى على أساس الولاية القضائية العالمية.
الحركة الدولية لإغاثة الملهوف - العالم الرابع
كذلك صار من الممكن وضع بطاقة على كل بنية كي تتسنى قراءة ترتيب الحوامض الأمينية بسهولة وفهم بنيتها.
5- وينظر المجلس التنفيذي في الأنواع المشار إليها في الفقرة 4 أعلاه، ويقوم بإعداد العوامل الافتراضية لتقييم كميات الكربون المخزنة ولمنهجيات خط الأساس المبسطة، كي يدرسها مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في بروتوكول كيوتو أثناء دورته الأولى، وذلك مع مراعاة أنواع التربة ومدة المشروع والظروف المناخية، إن اقتضى الأمر.
كما أننا نستخدم في هذا الكفاح قدرة الأمم المتحدة على تنظيم الاجتماعات.
واسمحوا لي أخيراً أن أختتم كلمتي بالقول إنه في هذا العام يقبل مؤتمر نزع السلاح على بداية تبشر بالخير.
2- العقود التي توقف تنفيذها قبل إتمام الشحن أو التركيب
ويلعب سوء الأحكام والشروط دوراً أيضاً في حدوث عدد آخر من المشاكل، بما في ذلك ظاهرة ذهاب الأطباء الأفضل تدريباً للعمل في القطاع الخاص لتحسين ظروف عملهم مما يؤدي إلى استنزاف نظم الصحة العامة.
65- وفيما يتعلق بمشروعات المبادئ التوجيهية من 2-7-1 إلى 2-7-9، بيَّن المقرر الخاص أنه يرى ضرورة تضمين دليل الممارسة مبادئ توجيهية بشأن سحب الاعتراضات وتعديلها، على الرغم من انعدام هذه الممارسة تقريباً.
معلومات خلفية عن المرشَّحَين المقترحَين لشغل منصب في مجلس أمناء معهد الأمم المتحدة الأقاليمي لأبحاث الجريمة والعدالة
4 - تعزيز الشراكات فيما بين الأطراف صاحبة المصلحة سواء كانت عامة أو خاصة، من أجل تبادل وتحليل المعلومات الحيوية المتعلقة بالهياكل الأساسية بما يكفل منع الأضرار أو الهجمات التي تتعرض لها تلك الهياكل والتحقيق في أمرها ومواجهتها.
3- وقال إن المملكة العربية السعودية تؤكد على ضرورة أن تكون هناك شفافية تسهم في بناء الثقة، وهي تمتثل بالكامل لمتطلبات الإبلاغ بموجب المعاهدة.
5- تؤيد مقترحات المقرِرَين الخاصين بأن يتم تنظيم عملية تشاور عامة في جنيف في أواسط آذار/مارس - نيسان/أبريل 2006 وبأن يتم أيضاً، في حالة توفر التمويل، تنظيم حلقتي عمل إقليميتين واحدة في آسيا والأخرى في أفريقيا في وقت ما قبل انعقاد الدورة الثامنة والخمسين للجنة الفرعية؛
ب - شاركت فتيات الكشافة بالولايات المتحدة الأمريكية في مؤتمر إدارة شؤون الإعلام للمنظمات غير الحكومية عن ”الأعمال غير المنجزة: شراكات فعالة من أجل الأمن البشري والتنمية المستدامة“ المعقود في 7 أيلول/سبتمبر 2006.
ومن الواضح لهذا السبب أنه إذا كان المجتمع الدولي يريد أن يمنع الإرهاب النووي بصورة فعالة، يجب عليه أن يؤكد على جانب التوريد من هذه المشكلة وأن يتصرف بشأنه.
30 - والموظفون الحاليون في مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية سوف يوفرون، على أي حال، القسط الأكبر من الدعم لعمليات الصندوق.
ففي الميدان ما زال الصراع يودي بالأرواح، ويسبب تفاقم الأحوال الاقتصادية، ويضعف الأمل في مستقبل أفضل، وتستمر بسببه المعاناة - وكل ذلك يسهم في إشاعة مناخ اليأس والتطرف.
وفي 27 نيسان/ أبريل استؤنفت عمليات القصف لأول مرة منذ آب/أغسطس 2000.
3 - ترحب بالتقدم الذي أحرزته اللجنة في عملها المتعلق بتنقيح قانونها النموذجي لشراء السلع والإنشاءات والخدمات() وتنقيح قواعد التحكيم التي وضعتها لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي()، وبعملها المتعلق بإعداد مشروع صك بشأن قانون النقل، وبالتطورات التي يمكن أن تطرأ في المستقبل على قانون الإعسار، وتؤيد قرار اللجنة مواصلة العمل في مجال المصالح الضمانية؛
والوفد الفييتنامي يعرب عن تقديره لتلك التطورات الإيجابية بميانمار، ولا سيما عملية المصالحة الوطنية، إلى جانب استعداد الحكومة للتعاون مع المبعوث الخاص للأمين العام والمقرر الخاص للجنة حقوق الإنسان.
لذلك، نحن نحث شتى الأطراف الفاعلة المرتبطة بجميع جوانب وظائف المحكمة على العمل بروح الفريق لتمكين المحكمة من الوفاء بمسؤولياتها تجاه البشرية بطريقة حميدة.
وقد اعتمدت دول كثيرة إجراءات خاصة لمناولة الذخيرة بما يقلل إلى أدنى حد من المخاطر التي تهدد السلامة أثناء النقل.
A/64/371 البند ١٣٥ من جدول الأعمال - خطة المؤتمرات - رسالة مؤرخة ٨ أيلول/سبتمبر ٢٠٠٩ موجهة إلى الأمين العام من الممثل الدائم للفلبين لدى الأمم المتحدة [بجميع اللغات الرسمية]
وإن تم الوفاء بتلك المعايير، ستبدأ الآلية الدولية المؤقتة عملها في أقرب وقت ممكن على أن يتم استعراضها بعد ثلاثة أشهر.
14 - تدعو المقررة الخاصة للجنة حقوق الإنسان المعنية بالعنف ضد المرأة وأسبابه ونتائجه إلى مواصلة إيلائه اهتمامها المتكافئ لجميع أشكال العنف ضد المرأة، بما في ذلك الجرائم المحددة في الوثيقة الختامية للدورة الاستثنائية الثالثة والعشرين، وذلك في أعمالها وفي التقارير التي تقدمها، في إطار ولايتها، إلى لجنة حقوق الإنسان وإلى الجمعية العامة؛
ولن أتطرق هنا بالتفاصيل إلى وصف جوانب الدبلوماسية الداخلية بين جنيف وباريس، وبين العاملين في الميدان وسلطتهم المركزية؛ لأن ذلك لن يكون لائقاً على حد قول وزير خارجيتنا السابق، السيد كوف دو مورفيل.
ويمكن للفرصة الممنوحة للمدين أن تكون حصرية مانعة أو حصرية بالنسبة لفترة محددة، مع توفُّر الصلاحية للمحكمة أن تمدد الفترة إذا ما كانت مفيدة لإجراءات إعادة التنظيم.
6- "تنسيقية التضامن" هي اتحاد وطني للمنظمات غير الحكومية الفرنسية المعنية بحالات الطوارئ والتنمية.
وقال إن الضوابط الداخلية والرقابة ينبغي تعزيزهما، وينبغي أن تُوضح المسؤولية والخضوع للمساءلة وتُنفذ تدابير لمنع الغش.
وعند استئناف الجلسة، وجه الرئيس، بموافقة المجلس، الدعوة لممثلة السلفادور، بناء على طلبها، لتشارك في المناقشة دون أن يكون لها حق التصويت.
وأقر أيضا بأن ثمة تأييدا واسعا لزيادة عدد الأعضاء غير الدائمين في مجلس الأمن.
ويسرنا أيضا قبول السيد هولكيري للاقتراحات، التي تتمشى مع الفصل الثامن من الإطار الدستوري، والمتعلقة بالنظر في نقل مسؤوليات إضافية يختص بها الآن الممثل الخاص للأمين العام.
نصوص مقترحة للأحكام المتعلقة بالجلسات العامة التي تعقدها المحكمة بعد جلستها الافتتاحية
256- كذلك تشعر اللجنة بالقلق إزاء حالة المسافرين، بمن فيهم الغجر الروما والجنيش، في سويسرا وتأمل في مواصلة بذل الجهود لتحسين ظروفهم من حيث المعيشة والعمل.
وفي ما يتعلق بالحوار بين الحكومة وداو أونغ سان سو كي، فإنني اعتبر السماح لي بعقد اجتماع ثان معها مؤشرا على أن الحكومة ما زالت مهتمة بالمحافظة على هذه القناة للاتصال وعلامة على الرغبة من جانب السلطات في الاعتراف بقيمة الدور الذي تضطلع به الأمم المتحدة في المساعدة على تيسير إقامة حوار موضوعي.
غير أن مجموع المبالغ المجمدة لا يشمل الأصول التي جمدتها خمس دول أعضاء لم تحدد المبالغ أو أنواع الأصول التي جمدتها.
وباختصار، فإن التنمية المستدامة والتقدم الاجتماعي أمران جوهريان على نحو قاطع للحيلولة دون الارتداد عن الحكم الديمقراطي وحقوق الإنسان والحريات الأساسية وللنهوض بالسلم والأمن الدوليين.
وتساءلت عما إذا كانت هناك هيئة وطنية لتنسيق ورصد تنفيذ مختلف السياسات الإقليمية المتعلقة بالشعوب الأصلية.
7 - يدعو المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة إلى أن ينشئ، بالتشاور مع المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة، في غضون تقديم وظائف الأمانة لاتفاقيات بازل وروتردام واستكهولم، وعلى أساس مؤقت، ومن خلال الأمانات التنفيذية للاتفاقيات الثلاث، خدمة دعم مالي وإداري مشتركة داخل الأمانات في جنيف، مع الأخذ في الاعتبار بخدمات الدعم الوثيقة الصلة التي يقدمها برنامج الأمم المتحدة للبيئة ومنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة؛
The Hague: T.M.C.
إن هذا المجلس مطالب بإدانة واضحة وصريحة لمحاولات إسرائيل الرامية لإضعاف السلطة الوطنية الفلسطينية وزعامة الرئيس ياسر عرفات، والتحذير من خطورة تداعيات هذه السياسة التي تستهدف نشر الفوضى وإنهاء النظام في الأراضي الفلسطينية.
وتساءلت عما إذا كان البلد على استعداد للنظر مستقبلا في بحث إمكانية إنشاء مثل هذه الهيئة.
656- تقدم كلية حقوق أكتسيراك برنامجا دراسيا معتمدا بالاشتراك مع جمعية كلية حقوق أكتسيراك، وكلية الحقوق في جامعة فيكتوريا، وكلية قطب نونافوت.
فنـزويلا (جمهورية - البوليفارية)
29- وفي اجتماع القمة السنوي لدول الكومنولث المستقلة، الذي عقد في يالطا في أوكرانيا في أيلول/سبتمبر 2003، فان البرنامج الاستراتيجي لتعزيز التعاون بين المكتب المعني بالمخدرات والجريمة ودون الكومنولث المستقلة قد جرى تطويره في مجلس رؤساء الدول ومجلس وزراء الخارجية في يالطا.
2 - دعوة البلدان التي توجد بها معدلات مرتفعة للإصابة بالإيدز إلى اعتماد خطط وطنية لتوفير سبل التعليم وإدماج الأطفال اليتامى في المجتمع وتنفيذ هذه الخطط فعليا.
والواقع أن القليلين الذين أيدوا، سرا أو جهرا، جرائم النظام الإسرائيلي ضد الشعبين الفلسطيني واللبناني ما هم إلاّ شركاء في تلك الجرائم، وينبغي مساءلتهم عن ذلك التواطؤ.
11 - يرحب باعتماد معالي الدكتور عبد الله عمر نصيف، عضوا في مجلس أمناء الجامعة الإسلامية في أوغندا.
(21) قرار الجمعية العامة 55/2.
وبطبيعة الحال، يتطلب ذلك دعما ماليا كبيرا، وهو ما تتوقع أفريقيا من الأمم المتحدة ومن الشركاء الآخرين أن يقدموه.
وبموجب بنود الفقرة 3، من المادة 26 من القواعد واللوائح المذكورة أعلاه، يخطر مصرف موزامبيق (المصرف المركزي لموزامبيق) بالودائع من النقد الأجنبي التي تزيد قيمتها على 000 10 دولار أمريكي (عشرة آلاف دولار).
وإضافة إلى ذلك، أقامت أجهزة إنفاذ القانون بجمهورية أوزبكستان ونظيراتها في بلدان رابطة الدول المستقلة علاقة تعاون في هذا المجال في إطار مكتب تنسيق محاربة الجريمة المنظمة والجرائم الخطيرة الأخرى في بلدان الرابطة المشاركة.
1- التغلب على تشوهات الأسواق
رسالتان متطابقتان مؤرختان 5 كانون الأول/ديسمبر 2005 موجهتان إلى الأمين العام ورئيس مجلس الأمن من القائم بالأعمال بالوكالة للبعثة الدائمة للبنان لدى الأمم المتحدة
وأنشئت إثر ذلك إدارة جديدة هي إدارة شؤون السلامة والأمن، ووحدت في إطارها مهام كانت تؤديها سابقا مكاتب منفصلة.
1972-1975 باحث في معهد ماكس بلانك للقانون الجنائي الأجنبي والدولي والعلوم الجنائية، فرايبورغ، برايسغاو (ألمانيا).
وقررت اللجنة الخاصة في تلك الجلسة الاستجابة إلى طلب الأرجنتين وأوروغواي وباراغواي والبرازيل وبيرو المشاركةَ في نظر اللجنة في هذا البند.
() انظر التعليق، المرجع نفسه، ص 419 إلى 422.
وأشير إلى أن كلتا الحالتين المذكورتين تندرجان في عمليات التحقيق التي تجريها الشرطة.
وجمعت حلقة العمل بين زهاء 20 ممثلاً للحكومات المحلية والوطنية وممارسي الشركات بين القطاعين العام والخاص وخبراء بناء قدرات الحكومات المحلية ومدراء البرامج وممثلي القطاع الخاص.
85 - ويبين تقرير الأمين العام (A/62/477، الفقرات من 51 إلى 54) الحاجة إلى مرفق اتصالات ثانوي فعال كقدرة احتياطية مساندة لقاعدة الأمم المتحدة للّوجستيات في برينديزي.
‎ولم ينتج هذا عن حدث بعينه، بل يرجع إلى اضطراب بعض العناصر ‏الأساسية التي تشكل أساس المكاسب الأمنية التي تحققت في أواخر 2007 في مواجهة خلفية من التقدم السياسي المحدود.
وقد بدأ التقييم المجتمعي بتدريب ثمانية ميسرين راشدين واثنين من الميسرين الشباب أنيطت بهما مهمة تدبير أمر حلقة عمل الأطفال.
26- ترجو من الأمين العام أن يقدم تقريراً إلى اللجنة في دورتها الستين عن التدابير العملية المتخذة لتنفيذ المعايير الدولية في ميدان حقوق الإنسان في مجال إقامة العدل، ولا سيما فيما يتعلق بإعادة بناء وتعزيز هياكل وقدرات إقامة العدل في حالات ما بعد الصراع، وفي قضاء الأحداث، وكذلك دور المساعدة التقنية التي تقدمها منظومة الأمم المتحدة في هذا الصدد؛
ويتحتم على حكومة السودان وغيرها من الأطراف الموقعة على الاتفاق الامتثال بشكل كامل لاتفاق السلام في دارفور.
89- أبديت آراء متباينة حول المكان الذي ينبغي أن يُدرج فيه هذا الحكم.
31 - يختلف دور اللجان الإقليمية والمكاتب الإقليمية التابعة لكيانات الأمم المتحدة الأخرى من كيان إلى آخر.
145- وأثناء المناقشة التي أعقبت ذلك، في الجلسة ذاتها، أدلى المتكلمون التالون ببيانات:
غير أن اللجوء الى إعانات التصدير وتدابير الدعم المحلية، ولا سيما الدفع المباشر في إطار برنامج تقييد الانتاج (المربع الأزرق)، هو أمر تستفيد منه أساسا البلدان المتقدمة التي لا توافق على إلغاء تلك الإعانات والتدابير.
5- عُقدت الدورة السابعة للفريق الاستشاري في الفترة من 8 إلى 12 نيسان/أبريل 2002 في مقر مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان في قصر ويلسون في جنيف.
(د) الاستعاضة بعبارة "قانون الإعسار" عن كلمة "المحكمة" في الجملة الثانية من التوصية 83؛
62 - وأبلغ المكتب المجلس كذلك أنه بعد 22 كانون الأول/ديسمبر 2004، غطت المناقشات الأولية إمكانية إجراء عملية مشتركة للدروس المستفادة مع اللجنة.
وقد ركزت الدراسات القليلة التي أجريت على المرأة في الأنشطة التجارية على الاقتصاد غير النظامي، حيث مثلت تجارة التجزئة نشاطا تجاريا تهيمن عليه المرأة في أنغولا.
المسائل البرنامجية: الإطار الاستراتيجي المقترح لفترة السنتين 2008-2009
(أ) التعاون مع المقررة الخاصة ومساعدتها لكي يتسنى لها أداء ولايتها بفعالية ويشمل ذلك، عند الاقتضاء، توجيه دعوات إلى المقررة الخاصة، عندما تطلب ذلك، مراعاةً للاختصاصات العادية للبعثات التي يقوم بها المقررون الخاصون التابعون للجنة حقوق الإنسان؛
10- يطلب إلى الأمانة أن تقدم، بحلول شهر تشرين الأول/أكتوبر 2008، معلومات بشأن عمل الفريق العامل المخصص للنظر في الالتزامات الإضافية للأطراف المدرجة في المرفق الأول بموجب بروتوكول كيوتو فيما يتعلق بما يلي: الاتجار بالانبعاثات والآليات القائمة على مشاريع بموجب بروتوكول كيوتو؛ والقواعد المنظمة لمعالجة استخدام الأراضي، وتغيير استخدام الأراضي والحراجة؛ وغازات الدفيئة، والقطاعات وفئات المصادر التي ينبغي تغطيتها، والنهوج الممكنة لاستهداف الانبعاثات القطاعية؛ والمنهجيات التي ينبغي تطبيقها في تقدير الانبعاثات البشرية المنشأ واحتمالات الاحترار العالمي الناجم عن غازات الدفيئة؛
وإذا كانت اللجنة ستبدأ بوضع المعيار التقني مع الوكالة في عام 2006، فإنه إذا دعت الوكالة دولها الأعضاء إلى إبداء التعليقات على مشروع معايير الأمان، فسيصبح بالإمكان أيضا قيام مكتب شؤون الفضاء الخارجي بتقديم الطلب إلى الدول الأعضاء في اللجنة عن طريق مذكرة شفوية.
فالوحي السماوي يعملنا أن
وبالاستناد إلى دراسات استقصائية تغذوية أجرتها وزارة الصحة الإريترية ومنظمات غير حكومية، زاد برنامج الأغذية العالمي حصص الأغذية الموزعة بنسبة 100 في المائة في منطقتي غاش بركه وأنسبه.
ألف - الهدف التنفيذي 1: الدعوة وإذكاء الوعي والتثقيف
9 - ورحَّب بجلسة الاستماع المعقودة للمنظمات غير الحكومية في بداية ذلك الشهر.
83 - ويستفاد أنه في نهاية عام 2004، شرد داخليا ما لا يقل عن 000 526 شخصا في الإقليم الشرقي وحده من ميانمار، وفي مون، وكايين، وكاياه، وولايات شان الجنوبية وتانينتاريي ومقاطعات تانينتاريي وباغو الشرقية.
وبالإضافة إلى ذلك، تؤثر علاقات التفاعل بين مكتبي الاتصال ووسائط الإعلام تأثيرا إيجابيا على فهم عمل الأونروا في جميع أنحاء العالم.
المقرر عقدها كجلسة خاصة يوم الجمعة، 7 كانون الأول/ديسمبر 2001، الساعة 30/10
(8) الوثيقة A/RES/56/253 المؤرخة 24 كانون الأول/ديسمبر 2001.
السيد رافائيل م. غروسي
وفي هذا السياق، ووفقا لأحكام الاتفاقات المعقودة، فإن عملية نزع السلاح والتسريح وإعادة الإدماج يجب أن تبدأ في 27 حزيران/يونيه بكل تأكيد.
وخصصت أربعة أيام للتمارين المتعلقة بالتفسير البصري في مجال تخطيط المشاريع، ولعرض النتائج.
لقد شاركت الأمم المتحدة من خلال الممثل السامي للأمين العام في اجتماع قادة منتدى جزر المحيط الهادئ، الذي انعقد في ساموا في الشهر الماضي، حيث نظر المشاركون في استراتيجية جديدة للتعاون الإقليمي في منطقة المحيط الهادئ.
تقديم طلبات السفر باستخدام موقع على شبكة الإنترانت
(ب) تقديم المساعدة المناسبة، وخاصة إلى الدول النامية، من أجل التقليل إلى أدنى حد من آثار الحوادث الكبيرة التي قد تسبب تلوثا خطيرا للبيئة البحرية؛
وشجعت الدول التي لم تصدق بعد على النظام الأساسي أن تفكر جديا في القيام بذلك حتى تصبح المحكمة حقا عالمية وتوجهت إلى الذين يخشون أن يتم إضفاء الطابع السياسي على أنشطة المحكمة مشيرة إلى أن النظام الأساسي يوفر ضمانات.
وفي إحدى القضايا، جرت التوصية بإحدى المرشحات بعد أن أعادت الإدارة النظر فيها.
كما تسترعي انتباه الدولة الطرف إلى توصيتها العامة الثامنة بشأن التحديد الذاتي للهوية من قبل أفراد أي مجموعات إثنية معينة.
NPT/CONF.2000/MC.II/SB.II/CRP.5 ورقة غرفة اجتماع مقدمة إلى الهيئة الفرعية الثانية من تونس باسم مجموعة الدول العربية
وفي رأي اللجنة الاستشارية، كان أحد الدروس المستخلصة من أفضل الممارسات الملاحظة يتمثل في التخطيط والتنفيذ المنسقين للأنشطة مع أصحاب المصلحة ومن شأن ذلك أن يجعل استخدام الموارد يتسم بفعالية أكبر من حيث التكاليف، وزيادة احتمالات نجاح النتائج، والسماح بالتخطيط لاستراتيجيات واقعية للانسحاب.
وفي واقع الأمر، هناك إقرار عام في المرحلة الراهنة بأن من الأساسي لتوطيد السلام بصورة دائمة، اعتماد استراتيجية متكاملة تهدف من ناحية، إلى معالجة الأسباب المتعددة للنزاعات. وتهدف من ناحية أخرى إلى الحيلولة دون استئناف النزاعات بعد إحلال السلام.
47- افتتحت السيدة يانغي لي، رئيسة اللجنة، يوم المناقشة العامة بإلقاء تقديم مقتضب عن الموضوع، ثم تناول الكلمة بعدها السيد كمال صديقي، عضو في اللجنة، الذي كان المتحدث الرئيسي خلال الاجتماع.
15 - تؤكد من جديد أن إنشاء مناطق خالية من الأسلحة النووية بموجب معاهدات تلاتيلولكو وراروتونغا وبانكوك وبليندابا وسميبالاتنسك يمثل خطوة إيجابية نحو بلوغ هدف نزع السلاح النووي العالمي.
ثالثا، نود أن نشير، مرة أخرى هذا العام، إلى الضرورة الملحة المتمثلة في الحد من الكوارث.
12 - وطالبت بضرورة التعجيل بتعيين ممثل خاص للأمين العام معني بمناهضة العنف ضد الأطفال.
قبل ستين سنة أنشئت الأمم المتحدة في أعقاب الحرب العالمية الثانية.
30- القاعدة 104-4 من النظام الإداري للموظفين.
البند 123 مـن جـــدول الأعمـــال (إدارة الموارد البشرية (A/61/255 و A/61/255/Add.1 و A/61/255/Add.1/Corr.1 و A/61/228 و A/61/257 و A/61/257/Add.1 و A/61/257/Add.2 و A/61/257/Add.3 و A/61/319 و A/61/274 و A/61/201 و A/61/537 و A/60/310 و A/59/716 و A/59/786 و A/60/861 و A/59/388 و A/60/262 و A/59/724 و A/59/526 و A/59/526/Add.1)).
ويقدم الفريق العامل التوصيات التالية في هذا التقرير:
وتود حكومة باراغواي مرة أخرى، تمشيا مع الموقف الذي ظلت تتمسك به وتعبر عنه فيما يتعلق بمسألة جمهورية الصين في تايوان ، أن تعيد التأكيد على رغبتها القوية في مناقشة المسألة في إطار العالمية المنصوص عليها في ميثاقنا وعلى أساس من قواعد القانون الدولي، بغية التوصل إلى حل مرضٍ من خلال الحوار فيما بين الأطراف المعنية.
وعلى الصعيد الإقليمي، نود أن نسجل دعمنا لما بُذل من جهود عديدة بغية وقف انتشار الأسلحة الصغيرة في جنوب شرق أوروبا.
وتايوان، باعتبارها جزءا من الصين، ليست لها الأهلية للمشاركة، تحت أي مسمى أو ذريعة، في الأمم المتحدة ووكالاتها المتخصصة.
(ب) المعارف والمعلومات؛
وفضلا عن ذلك، ففيما تم بالنسبة لعدد من الحالات استنساخها حرفيا من واقع الخطة المتوسطة الأجل للفترة 2002-2005(3)، ففي حالات أخرى جاءت الإنجازات المتوقعة مختلفة بشكل ملموس عن تلك المشار إليها في الخطة المتوسطة الأجل.
فاستهلاك ما مجموعه نحو 3 أطنان من هيروين جنوب شرقي آسيا في الولايات المتحدة لا يشكل سوى 2 في المائة من مستوى الانتاج المقدر في المنطقة المسماة المثلث الذهبي، التي تنتج نحو 100 طن الى 180 طنا من الهيروين الممكن في السنة.
والالتزامات المترتبة على قرارات مجلس الأمن لها السيادة على أي التزام آخر قد تخضع له الدول الأعضاء في الأمم المتحدة بموجب أي معاهدة أو اتفاق دولي تكون، أو قد تصبح، أطرافا فيه.
ناغيش سينغ
وأوصت لكسمبرغ بأن تقوم سري لانكا بما يلي: (أ) مواصلة عمليات التحقيق الجارية في ادعاءات انتهاكات حقوق الأطفال، مثل عمليات تجنيد الأطفال واختطافهم في الجوار المباشر لمواقع الأمن الرسمية، واتخاذ تدابير صارمة لمنع هذه الانتهاكات الجسيمة، وبخاصة في المناطق التي تسيطر عليها الحكومة؛ (ب) واتخاذ تدابير عاجلة أخرى لإعادة إدماج الأطفال الذي استسلموا للقوات الحكومية طلباً لحماية خاصة والمحتجزين حالياً في السجون.
الموضوع 3: إعادة تقييم التشييد
60/210 دور المرأة في التنمية
الشكل هاء
وينبغي للمجلس أيضا أن يعزز التنسيق الفعال بشأن حقوق الإنسان وتعميم مراعاتها داخل منظومة الأمم المتحدة.
و A/C.1/62/L.
وأود أيضا أن أشيد إشادة عن حق بالسفير كريم على مهارته التي أدار بها الجمعية العامة في دورتها الثانية والستين.
وأشار إلى أن هذا هو النهج الذي اتبع بخصوص مشاريع المواد المتعلقة بخلافة الدول وأثرها على جنسية الأشخاص الطبيعيين والقانونيين.
وقدم المحفل الدولي إلى مجلس حقوق الإنسان اثني عشر بيانا خطيا تتصل كلها بالعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية وبالعهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
ويعتقد معهد الإعسار الدولي أنّه يمكن الذهاب أبعد من ذلك وتحديد السمات الخاصة التي تجسّد على أفضل نحو الأهداف السياساتية العمومية والدولية التي تسعى البلدان إلى تحقيقها من خلال تلك القوانين.
ويتضمن ذلك التأكد من أنه توجد لدى الفتيات الفرصة للاستفادة من منافع التكنولوجيات الجديدة والقديمة على السواء، مثل الاتصال بالإنترنت وتعليمات اللاسلكي.
(توقيع) خوان أ. بوفا الوزير الممثل الدائم المناوب القائم بالأعمال بالنيابة
وازداد أيضا عدد الحكومات التي اعتمدت أطرا تنظيمية للإعمال التدريجي للحقوق في الأراضي والمساكن والممتلكات، وكذلك حقوق المرأة، فقدم موئل الأمم المتحدة المساعدة إلى 27 بلدا لاعتماد مثل هذه الأطر (مقابل 20 بلدا في الفترة 2004-2005).
2- حق الأشخاص المنتمين إلى أقليات في التمتع بثقافتهم الخاصة، وإعلان وممارسة دينهم الخاص، واستخدام لغتهم الخاصة، ســـرا وعلانية، وذلك بحرية ودون تدخل أو أي شكل من أشكال التمييز
الاستثناء من تطبيق قانون إجراءات الإعسار
وسيتم أيضاً تعديل توجيهات الإدارة المتعلقة بمسائل التأديب التي تشمل أفراد الشرطة المدنية ومراقبين عسكريين، والتوجيهات المتعلقة بمسائل التأديب التي تشمل أفراد عسكريين من الوحدات الوطنية في الأشهر المقبلة لتعكس متطلبات قرار الجمعية العامة 59/287 وكذلك الدروس المستفادة في الميدان منذ تنفيذها في عام 2003.
(ن) سياسات وتدابير الطاقة المتجددة، بما في ذلك الخطط المالية؛
"إن مجلس التنمية الصناعية،
26- وأضاف معهد الديانة والسياسة العامة أن الشرطة السرية لحكومة أوزبكستان، ودائرة الأمن القومي ووكالات الشرطة الأخرى تزيد من إشاعة جو الخوف والقمع والريبة عن طريق شبكة موسعة من الرقابة على الطوائف الدينية في أوزبكستان.
28- طلبت الجمعية العامة، في قرارها 63/241، إلى الممثلة الخاصة للأمين العام المعنية بالأطفال والنزاع المسلح أن تواصل تقديم تقارير إلى الجمعية العامة ومجلس حقوق الإنسان عن التقدم المحرز والتحديات المتبقية في مواجهة الخطة المتعلقة بالأطفال والنزاع المسلح.
23 - وتشمل الأنشطة المضطلع بها من أجل الناجين من الإبادة الجماعية، ضمن الإطار العام للدعم، تحسين الوصول إلى العدالة وبرامج حماية الشهود؛ وتعزيز مشاركة الأطفال والشباب والنساء في العملية الديمقراطية، بما في ذلك في عملية صنع القرار على الصعيدين الوطني والمحلي؛ وتوفير التعليم البديل والتكميلي للأطفال غير الملتحقين بالمدارس؛ وزيادة معدلات الاستبقاء في المدارس الابتدائية والثانوية والجامعية؛ والتوسع في نظام التغذية المدرسية في المناطق غير الآمنة غذائيا؛ وتحسين فرص الحصول على الخدمات الوقائية والعلاجية والترويجية والتأهيلية ذات الجودة، وخاصة لضحايا العنف الجنسي والمصابين بفيروس نقص المناعة البشرية، والأطفال والنساء؛ وتعزيز برامج علاج الصدمات والعلاج النفسي؛ وتعزيز شبكات الأمان الفعالة لحماية الفئات الأشد ضعفا.
وتحقيق القدرة على تحمل الدين لا يتوقف فقط على مقدار التخفيف الممنوح لعبء الدين، وإنما أيضا على نمو حصيلة الصادرات والدخل الحكومي.
(ب) يقترح إنشاء وظيفة جديدة يشغلها مـوظـف إداري تقـني (رسام خرائط) (برتبة ف-4) داخل قسم رسم الخرائط التابع لإدارة الدعم الميداني، من أجل تزويد اللجنة المختلطة بالخبرات التقنية والإدارية المتخصصة فيما يتصل بعملية وضع علامات الحدود المضطلع بها حالياً.
ودعا إلى ضرورة بذل كل جهد لتحسين التنسيق والتعاون داخل منظومة الأمم المتحدة وفي الوكالات الإقليمية والوطنية.
ودُعي الفريق العامل إلى عدم الإبخاس في تقدير مدى صعوبة تلك المهمة.
(ج) تشدد مفتشي العمل في تطبيق أحكام قانون العمل وفرض العقوبات على المؤسسات التي تستغل عمل الأطفال؛
(أ) اتخاذ قرار بشأن معالجة الرصيد غير المربوط البالغ 400 265 دولار الخاص بالفترة من 1 تموز/يوليه 2003 إلى 30 حزيران/يونيه 2004؛
`2` وفي أيار/مايو 2008، اقترحت إدارة سجل المعاملات الدولي تغييراً في احتياطي فترة الالتزام للاتحاد الأوروبي الذي يشمل 15 عضواً بحيث يعكس الاتفاق المبرم بين الجماعة الأوروبية ودولها الأعضاء بموجب المادة 4 من بروتوكول كيوتو()، وقد قبله المجلس الاستشاري للتغيير.
إقامة العدل في الأمم المتحدة (A/62/294 و A/62/179 و A/62/311)
وفي تلك الحالة، تبرز التوترات السياسية والاجتماعية، التي قد تؤدي بدورها إلى زعزعة الاستقرار والعنف الأهلي.
وعلاوة على ذلك، سوف تشترك خلية متكاملة لدعم تنفيذ برنامج نزع السلاح والتسريح وإعادة الإدماج في نفس الموقع مع خلية التخطيط لنزع السلاح والتسريح وإعادة الإدماج التابعة لمركز القيادة المتكاملة في ياموسوكرو.
(ب) رئاسة دورات المؤتمر واجتماعات المكتب؛
10 - نظرا إلى زيادة عدد أنشطة مركز التجارة الدولية وتيسيرا لتوفير الاحتياجات الفعلية اللازمة لتنفيذها، يعمد المركز بشكل دائم إلى التحقق من مستوى احتياطيه التشغيلي لرفعه تدريجيا حتى بلوغه المستوى المقرر له أي ما نسبته 15 في المائة من النفقات.
كما أنها تشعر بغيرة شديدة.
() المرجع نفسه، الدورة السادسة والخمسون، الملحق رقم 33 A/56/33))، الفقرة 189.
أرجو تعميم هذه الرسالة ومرفقها ضمن وثائق مجلس الأمن.
(أ) الكشف عن حسابات القبض وحسابات الدفع بالقيمة الإجمالية وليس بالقيمة الصافية (الفقرة 15)؛
للاطلاع على النظام الأساسي لموظفي الأمم المتحدة، انظر ST/SGB/2007/4.
وبالفعل، فإن موافقة اللجنة القانونية والتقنية على المعايير المعتمدة علميا لتحديد المجالات التي تحظى باهتمام بيئي خاص يمكن أن تسهم بصورة مفيدة في الجهود المبذولة حاليا في إطار اتفاقية التنوع البيولوجي، لوضع نظم التصنيف البيوجغرافية ومعايير تحديد المناطق البحرية خارج نطاق الولاية الوطنية، التي تكون بحاجة إلى حماية.
وتساءلت إحدى الدول إن كان ينبغي لمشاريع المواد أن تنطبق على أنشطة لا تمثل كل منها على حدة خطرا جسيما ولكنها تمثل معا خطرا جسيما().
ترفض كل الالتماسات الختامية الأخرى التي قدمتها جمهورية جيبوتي.
وبالتالي، فإننا لا نعتقد أنه سينظر إلى عمل هذه الأفرقة نظرة سلبية، على النحو الذي صوره البعض في مناقشاتنا هناك.
32 - في 17 آذار/مارس 2006، طلبت حكومة أوزبكستان إلى مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين إغلاق مكاتبها في البلد قبل حلول 17 نيسان/أبريل 2006.
ولا يمكن العثور على إجابة إلا إذا جرى الاضطلاع باستعراض جاد لهذه التوصيات.
Ltd الصين و President Wood Supply Co. Ltd تايلند و DARA Tropical Hardwood بورتلاند، أوريفون، الولايات المتحدة الأمريكية.
وذكر أن الحكومة الليبية اتخذت قرارا هاما بالإفصاح عما لديها من أسلحة التدمير الشامل والقضاء على هذه الأسلحة، وأضاف أن هذا نموذج ينبغي أن تحتذيه الدول الأخرى التي تسعى إلى الحصول على الأسلحة النووية.
يرجى إيضاح ما إذا كان يكفل للمرأة نفس الحقوق المكفولة للرجل في التصويت وفي أن يكون من حقها أن تنتخب على جميع المستويات، وبيان الأساس التشريعي لهذه الحقوق.
أولا - موجز مرتب ترتيبا زمنيا للأعمال والعمليات الإرهابية المرتكبة ضد كوبا منذ عام 1959 وحتى تاريخه
وكانت معروضة عليها الوثيقة FCCC/SB/2000/7.
اندونيسيا 68 - 69 16
أما جدول الأعمال المتعلق بالحماية الذي اعتمده المجلس التنفيذي في دورته الثالثة والخمسين() فيوفر للمفوضية وشركائها إطاراً مترابطاً وشاملاً لمواجهة التحديات الراهنة ذات الصلة باللاجئين وغيرهم من الأشخاص الذين تعنى بهم المفوضية.
32 - وتحتاج هذه المنطقة إلى الإغاثة والإنعاش ودعم التنمية في آن واحد، بحيث يتسنى للأسر المعيشية والمجتمعات المحلية التي تحتل مواقع مختلفة في مدارج التنمية من تلبية احتياجاتها الفورية والقيام في نفس الوقت بمباشرة أنشطة ملائمة ذات رؤية بعيدة المدى.
79 - سيتقاعد خلال السنوات الخمس القادمة جميع الموظفين العاملين حالياً في وظائف خاضعة للتوزيع الجغرافي من خمس دول أعضاء (أفغانستان، توفالو، الجماهيرية العربية الليبية، سيراليون، قطر).
يكون الأشخاص المنتخبون لعضوية الهيئة الفرعية هم الذين يحصلون على أكبر عدد من الأصوات وعلى أغلبية مطلقة من أصوات ممثلي الدول الأطراف الحاضرين المصوّتين.
ولا تزال هذه الاتفاقات والإجراءات الانفرادية ضمن خطط الإدارة الطويلة الأمد المتفق عليها في ما يتعلق بالأرصدة السمكية المعنية، كما هو مبيّن أعلاه.
61- تفيد المعلومات الواردة أنه قد تظاهر 000 1 شخص في مدينة سيهانوكفيل في 21 كانون الأول/ديسمبر 1998 احتجاجاً على إلقاء 000 3 طن من النفايات السمية.
Dunhill Personnel System Inc. v. Dunhill Temps Edmonton Ltd.
ورغم هذه الجهود، تظل اللجنة قلقة إزاء قلة إلمام الأطفال والجمهور عامةً بأحكام الاتفاقية.
231 - وتألف جزء الحوار من ثلاثة أقسام مدة كل منها 30 دقيقة تضمن عروضا قصيرة قدمتها المجموعات الرئيسية الثلاث تلتها مناقشة تحاورية بين الحكومات والمجموعات الرئيسية.
وأدرك بعد أن أطلقت هذه النداءات أنها لا يمكن أن تحظى بالمصداقية ما لم نستطع على نحو من الأنحاء الاستجابة للشواغل التي تساور من وجِّهت إليهم.
”(أ) أن تواصل دراسة سياسات الأمم المتحدة وأنشطتها الإعلامية، في ضوء تطور العلاقات الدولية، ولا سيما خلال العقدين الأخيرين، ومتطلبات إقامة النظام الاقتصادي الدولي الجديد ومتطلبات إقامة نظام عالمي جديد للإعلام والاتصال؛
2 - وتسلم اللجنة بأن الرجال والفتيان، وإن واجهتهم أحيانا حواجز وممارسات تمييزية، يمكنهم ويقومون فعلا بتقديم إسهامات لتحقيق المساواة بين الجنسين بأهليات مختلفة، وخاصة كأفراد وأعضاء في الأسر والمجموعات الاجتماعية والمجتمعات المحلية، وفي كافة مناحي الحياة في المجتمع؛
بيد أنه، كان هناك تخوف من أن هذا السلاح خطر للغاية وله عواقب لا تحصى على حياة الناس وعلى البيئة التي نعيش فيها جميعا.
25 - يقيَّم مخزون العمل الجاري والسلع التامة الصنع بالتكلفة القياسية، في حين تقيَّم المواد الخام بالتكلفة المتوسطة المتغيرة.
وصمم معهد القوات المسلحة للبحوث العلمية والتكنولوجية أسلحة مزودة بذخائر متعددة يمكن قذفها، وجهّزه بآلية نارية تكفل إتلافه الذاتي بعد 20 ثانية من قذفه.
كما ينبغي ألا تقتصر التربية الجنسية على المسائل البيولوجية بل تشمل أيضا العنف المنزلي والعنف الموجّه ضد المرأة فضلا عن المساواة بين الجنسين.
وقد استضافت مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان ومنظمة التنمية والتعاون في الميدان الاقتصادي وجهات أخرى العديد من الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي عقدت لبحث وتشجيع التعاون الدولي في مجالات منها مكافحة العنصرية التي تتخذ من الإنترنت قاعدة لها.
(ج) دعم عناصر المجتمع المدني النشطة في ميدان حقوق الإنسان وتشجيع مشاركة المرأة فيها؛
وفي نسبة 85 في المائة من حالات التحري كان مرتكب الفعل رجلا.
تشمل الحرب ضد الإرهاب مجموعة واسعة من الأنشطة، بدءا من الأمن الجوي حتى المعاملات المالية.
58 - سيعمل برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، طوال الفترة التي سيستغرقها البرنامج العالمي، على إنشاء شبكة من المراكز الإقليمية للخدمات ستستوعب مهام المرافق دون الإقليمية للموارد كما ستدير البرامج الإقليمية المتصلة بها.
وسيكون تركيز مؤتمر القمة العالمي للأغذية، الذي يعقد قريباً على إسهام المجتمع الدولي في تحقيق تلك الغاية.
ويرحب وفدي باعتراف التقرير بأهمية المساعدة الإنمائية الرسمية والتجارة والاستثمار في بلدان ما بعد الصراع.
(أ) تتعلق إحدى الدراسات المفصلة بولاية فلوريدا(3).
والآن أعطي الكلمة للسفير يمير، ممثل وفد إثيوبيا الذي سيتحدث بالنيابة عن مجموعة ال‍ 21.
وقد ازدادت قوة ذلك الحصار في العام الماضي.
13- وشدّد عدد من الممثّلين، لدى الإبلاغ عن اتجاهات تعاطي المخدّرات في بلدانهم، على أن العقاقير الاصطناعية، مثل المنشّطات الأمفيتامينية، تمثّل خطرا متزايدا، وأنه يلزم تركيز المزيد من الجهود على مكافحة عرض تلك العقاقير والطلب عليها، بما في ذلك التدابير الوقائية التي تستهدف الشباب بصفة خاصة.
إذ تشير إلى قرارات الجمعية العامة ذات الصلة، ولا سيما القرار 48/134 المؤرخ 20 كانون الأول/ديسمبر 1993، وإلى قراراتها هي المتعلقة بالمؤسسات الوطنية لتعزيز وحماية حقوق الإنسان،
وفي معظم الحالات خلص المجلس إلى أنه ليس من المجدي من حيث التكلفة فرض شروط معينة على عملية استعراض البيانات المقدمة والتحقق من صحتها بل يُستحسن القيام بالاستعراض في وقت يسمح بإدراجه في التقارير ذات الصلة المقدمة إلى الجمعية العامة عن البيانات المالية للفترة 2008-2009.
2- ينبغي أن تعنى البرامج والسياسات بالعقاقير المشروعة (الكحول والتبغ) وغير المشروعة أيضا حتى تكون برامج وسياسات فعالة.
إن بلغاريا، بوصفها أحد البلدان المنتسبة إلى الاتحاد الأوروبي، تؤيد تأييدا تاما البيان الذي سيدلي به بعد قليل ممثل اليونان بالنيابة عن الاتحاد الأوروبي.
أولا، يجب أن يتواصل الحوار فيما بين البورونديين لكي يتسنى التوصل إلى أوسع توافق ممكن في الآراء بشأن القضايا السياسية، وخاصة تقاسم السلطة وسنّ قوانين تحكم فترة ما بعد الانتقال.
a) The objects involved in the offence are in particularly great quantity;
14- ترحب باعتماد حكومة جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية للقانون الاتحادي بشأن الأقليات القومية والإثنية وبانضمام جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية إلى اتفاقية مجلس أوروبا الاطارية لحماية الأقليات القومية؛
- وفي الفترة من 5 إلى 7 كانون الأول/ديسمبر 2007، شارك وفد من المؤسسة في الدورة الثالثة والعشرين للجمعية العامة لمؤتمر المنظمات غير الحكومية (جنيف، سويسرا).
50- وظهرت في جمهورية تنزانيا المتحدة، دلائل على تراجع التسامح الجماهيري والسياسي إزاء اللاجئين، ولا سيما في أوساط المجتمعات المحلية الفقيرة في المناطق المضيفة لهؤلاء اللاجئين.
وتتعلق تلك الملفات بأشخاص متهمين كانوا رهن التحقيق، ولكن لن تُوجه إليهم قرارات اتهام في المحكمة الدولية.
لذا، توصي اللجنة الاستشارية بأن يُرجأ إنشاء اللجنة الاستشارية المستقلة للمراجعة وإعداد إطارها المرجعي ريثما يُستكمل الاستعراض المتعلق بالإدارة.
وفي الأمم المتحدة ومنظمة الأغذية والزراعة ومنظمة العمل الدولية أدرجت مسألة تجديد شباب الموظفين ضمن الاستراتيجيات وخطط العمل المتصلة بالموارد البشرية.
ونحن نشجع الشعب العراقي على البناء على هذه الانجازات، التي تنشئ عراقا أكثر استقرار وسلاما يمكن لجميع سكان العراق أن يعيشوا فيه بسلام.
وإذ تنوه باعتماد النظام الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية وخاصة إدراج التجنيد الإلزامي أو الطوعي للأطفال دون سن الخامسة عشرة أو استخدامهم للاشتراك النشط في الأعمال الحربية بوصفه جريمة حرب في المنازعات المسلحة الدولية وغير الدولية على السواء،
وتلاحظ اللجنة أيضاً أن السوابق القضائية الدولية المذكورة في القرار لا تؤيد استنتاجات المحكمة.
وبينما تتيح عولمة الاقتصاد فرصا للتسويق أمام العديد من البلدان، فإنها تؤثر تأثيرا متفاوتا وسلبيا على المرأة.
ذلك أن نتيجة الدراسة الاستقصائية المتعلقة بتلك الآليات والمقدمة إلى المجلس الاقتصادي والاجتماعي كانت مخيبة للآمال.
(م) يشير هذا الرمز إلى مدخل بيانات في جدول للأنشطة المجمّعة من البلاغات الوطنية وغيرها من التقارير الوطنية والمعلومات المقدمة من الأطراف، وهو جدول متاح على موقع الأمانة على الإنترنت بالعنوان التالي: &lt;http://unfccc.int/cooperation_and_support/capacity_building/items/4093.php&gt;.
وحققنا أول الأهداف الإنمائية للألفية، قبل عشر سنوات من موعده، فخفضنا الفقر المدقع في بلدنا بأكثر من النصف.
وإذا اتخذت مشاريع المبادئ التوجيهية الشكل النهائي لدليل للممارسة، فمن غير الواضح كيف سيكون مركزها القانوني؛ وهي ليست موضوعة بحيث تكون لها قوة ملزمة، إلا أن بعض الأثر التنظيمي قد ينجم عن شمولها في توصية صادرة عن الجمعية العامة بموجب المادة 10 من ميثاق الأمم المتحدة.
كذلك فإن أفغانستان هي مصدر معظم الهيروين الذي يصل إلى بلدان رابطة الدول المستقلة وأوروبا الوسطى والغربية.
تقرير اللجنة السادسة (A/62/463)
والمثال الآخر هو بوليفيا التي تم فيها إنشاء نظام وطني للمناطق المحمية بمقتضى المرسوم الأعلى رقم 24122 لعام 1995، الذي يتضمن اعترافا بالمعارف التقليدية ويستخدمها في ممارسات الإدارة.
ووفقا لحسابات متحفظة، اعتبارا من كانون الأول/ديسمبر 2007، فإن الحصار كبَّد كوبا خسائر بلغت أكثر من 93 بليون دولار.
ويجري طرح مسألة التمويل إزاء خلفية التردد من جانب الأمم المتحدة، في مستهـل إنشاء المحكمة، في أن تبدأ إنشاء محكمة أخرى يتم تمويلها من الاشتراكات المقررة، إضافة إلى المحكمة الجنائية الدولية لرواندا والمحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة.
7- تقرر مواصلة النظر في هذه المسألة، على سبيل الأولوية، في دورتها الثامنة والخمسين.
وأنشئت فرقة عمل لإجراء استعراض للقوانين البحرية.
إن المجلس الاقتصادي والاجتماعي كونه جهازا رئيسيا من أجهزة منظومة الأمم المتحدة، ينبغي له أن يؤدي دورا محوريا في تحقيق تلك الأهداف والالتزامات.
(رشحته كولومبيا)
ولكنني لا أعتقد أن التاريخ سوف يثبت خطئي.
96 - نظرت اللجنة الخاصة في مسألة نشر معلومات عن إنهاء الاستعمار في جلستها الثالثة المعقودة في 6 حزيران/يونيه 2005.
وقد حظيت بتقدير كبير الجهود التي بذلها الأونكتاد مؤخراً للتخفيف من حدة هذه المشاكل من خلال تنظيم حلقات تدريبية وحلقات عمل.
147- ينبغي أن ينص القانون على قواعد تكفل أن يكون بالوسع توجيه الإشعار المشار إليه في التوصية 146 بطريقة ناجعة ويمكن التعويل عليها وفي الوقت المناسب، بغية حماية المانح أو الأطراف الأخرى ذات المصلحة، وفي الوقت نفسه تجنب أن يكون هناك أثر سلبي على سبل انتصاف الدائن المضمون وصافي القيمة التسييلية المحتملة للموجودات المرهونة.
الاتفاق الدولي للأخشاب المدارية، 2006، جنيف، 27 كانون الأول/ديسمبر 2006
5- النظر في تجاوز التشريع الراهن وحظر المعاقبة الجسدية، أيضاً في القطاع الخاص وفي أقاليمها فيما وراء البحار.
وفيما يتعلق بتجميد الأموال، أبلغت هذه اللجنة ولجنة مكافحة الإرهاب بأن التشريع الشيلي لا يجيز إلا في إطار محاكمة جنائية مصادرة رساميل مرتبطة بجنايات أو جرائم عادية، أو التحفظ على هذه الرساميل أو ضبطها، حيث أنه لا توجد قواعد خاصة تتيح النص إداريا على تجميد الأصول.
وإننا نشعر بالاطمئنان لتلك التطورات الإيجابية.
4 - فرض قيود على تصدير الأسلحة إلى الدول المستوردة، وعدم التصدير إلى الدول المتورطة بأية نزاعات مسلحة إلا إذا كانت الأسلحة المطلوبة لأغراض الدفاع عن النفس ومقاومة الاحتلال.
وفي السنغال دعم الصندوق أنشطة البحث المتعلقة بمسائل الشيخوخة والحوار بشأن السياسات من أجل الترتيب الاستراتيجي لهذه المسألة على قائمة السياسات والبرامج الوطنية.
ويود وفدي أيضا أن يكرر الإشارة إلى جميع قرارات مجلس الأمن بشأن هذه المسألة، لا سيما القرار 338 (1973)، التي تطلب إلى الطرفين العمل من أجل التوصل إلى سلم عادل ودائم.
وعلاوة على الجرائم المرتبطة بوثائق تحديد الهوية، أُبلغ عن جرائم تستهدف النظم أو الآليات المستعملة لإثبات الهوية أو تحديدها أو التحقق منها.
6 - وفي الجلسة 41، المعقودة في 9 كانون الأول/ديسمبر، عرض نائب رئيس اللجنة، عبد الله بنملوك (المغرب)، مشروع قرار معنون “الإدارة العامة والتنمية” (A/C.2/57/L.58)، قدمه على أساس مشاورات غير رسمية جرت بشأن مشروع القرار A/C.2/57/L.39.
السيد كريستشين (غانا) (تكلم بالانكليزية): أود باسم وفد غانا، أن أشكر رئيسي المحكمة الجنائية الدولية ليوغسلافيا السابقة والمحكمة الجنائية الدولية لرواندا ورئيسي المدعين العامين فيهما على إحاطاتيهما الإعلاميتين الشاملتين المقدمتين إلى المجلس.
2- سن الرشد وما يترتب عليها من آثار مختلفة 313-315 77
‏ويمكن استيعاب ما يصل إلى 300 ضابط شهريا في هذه الدورة، ويُتوخى إصدار شهادات مؤقتة للمجموعة الأخيرة من ضباط شرطة المقاطعات بحلول نهاية كانون ‏الثاني/يناير 2008.
6- تحيط علماً بالبيانات المقدمة من الأمانة بشأن الترتيبات الداخلية الجارية للاستجابة للولايات الواردة في خطة العمل فيما يتعلق بتدعيم العمل في أفريقيا وتعزيز مكتب المنسق الخاص لأقل البلدان نمواً والبلدان النامية غير الساحلية والدول النامية الجزرية الصغيرة؛
وجرت مصادرة أكثر من 000 3 قطعة سلاح بسبب الاتجار غير المشروع، كما وُجِّـهت تُـهم تتعلق بالمسؤولية الإدارية تجاه مخالفات متعددة، إلى 674 7 شخصا من العاملين في مجال منح التراخيص.
دال- المادة 10: حماية الأسرة والأمهات والأطفال
() المرجع نفسه، المادة 4.
وأضاف أن السبيرولينا مادة مهمة من حيث الأمن الغذائي، ولها تأثير اقتصادي ملموس.
(1) المقرر 22/4 رابعاً، الفقرة 7.
كما اقترحت ضرورة المزيد من الاستعراض والمساهمة من أعضاء اللجان.
وبهذا، اختتمت اللجنة نظرها في هذا البند في هذه المرحلة.
إننا نشيد بالدور الإيجابي للأطراف الفاعلة الإقليمية في البحث عن حل سلمي للصراع.
7- إذا كان الجواب على السؤال 6 هو "نعم"، فهل تنص تشريعات بلدكم على إمكانية تخفيف عقوبة المتهم الذي يقدّم عونا كبيرا في إجراءات التحقيق أو الملاحقة بشأن جريمة أو جرائم مشمولة بهذه الاتفاقية (الفقرة 2 من المادة 26)؟
35 - تم استنباط آليات مهمة للشراكة من خلال المشاركة النشطة للمجتمع المدني.
34 - وأشارت مع الارتياح إلى أن التوصيات العامة للجنة كان لها أثر كبير في المجال القانوني.
وبدعم مــن المجتمع الدولي، ما انفك المكتب المذكور يقوم بالتدريب وبرامج زيادة التوعية ولا سيما في ما يتعلق بمبدأ استقلال القضاء، وتدريب أعضاء اللجنة المشتركة بين الوزارات لحقوق الإنسان.
وعلى غرار الموافقة الجنائية التي يتطلبها قرار الضبط، يستلزم الإجراء المتبع في تنظيم الأموال قرارا قانونيا (أمرا بالمصادرة)، وهو أمر قضائي يصدر خلال الدعوى الجنائية وفقا للقواعد والصلاحيات المنصوص عليها في القانون الجنائي.
370 - وقد أدرج المجلس الوطني للمعوقين مسألة النساء المعوقات في تخطيطه عند صياغة خطة العمل لسنة 2007.
64 - وفيما يتعلق بانتشار العدوى بفيروس نقص المناعة البشرية بين متعاطي المخدرات عن طريق الحقن في المنطقة، أعد البرنامج بالتعاون مع برنامج الأمم المتحدة العالمي للإيدز وصندوق الأمم المتحدة للسكان ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة وصندوق الأمم المتحدة للطفولة وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي مشاريع في كل من بلدان وسط آسيا الخمسة تتعامل مع فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز والأمراض التي تنتقل بالاتصال الجنسي وتعاطي المخدرات.
ولكن الحكومات واعية، رغم ذلك، للمشكلة ولخطورة الآثار الاقتصادية والاجتماعية والسياسية التي يمكن أن تترتب عليها، وهي تعتمد تدابير محددة ترمي إلى معالجتها.
وفيما يتعلق بقضايا حفظ السلام، يتوقع المكتب أن يكون باستطاعته البت في عدد أكبر من الحالات المتراكمة بالنظر إلى الموافقة على عدة وظائف جديدة في إطار حساب الدعم لعمليات حفظ السلام للفترة من تموز/يوليه 2003 إلى حزيران/يونيه 2004.
وتسلم الحكومة أيضا بأهمية توفير المعلومات السليمة عن نوع المعاش الأنسب لاحتياجات كل امرأة وظروفها.
معدل نمو الصادرات - متخلف سنة واحدة
() المرجع نفسه، الفقرات 576-578؛ و إ. إ.
وينبغي في نفس الوقت تشجيع الزيادة التدريجية في الالتزام والدعم الدوليين.
إذ لا يزال وصول المساعدات الإنسانية أحد الشواغل الرئيسية.
تعزيز التمتع بحرية البحث العلمي والنشاط الإبداعي، بما في ذلك إيجاد جميع الظروف والمرافق اللازمة لمثل هذه الأنشطة
ولم يتوفر الكيروسين للفقراء لأن الكميات المحدودة المتاحة للتوزيع العام كانت تشتريها الأسر المعيشية من الطبقة الوسطى.
أستاذ مساعد اختير بعد نجاحه بدرجة امتياز في امتحان تنافسي، 16 أيلول/سبتمبر 1971، قسم القانون الدولي الخاص.
نمط الإبلاغ المتعلق بأفريقيا 1992-2002
• أولاً-2 أي المناطق المتأثرة يعد شديد التأثير أو متوسطَه أو قليلَه؟ وما هي المنهجية التي استخدمت لتحديد هذه الأولويات؟
واسمه في هذا الجواز هو مامادي كمارا، وتاريخ ميلاده 26 تموز/يوليه 1946، في غبارانغا مقاطعة بوند.
وبمناسبة الاجتماع الثاني للأطراف في الاتفاقية، الذي عقد في عام 2009 في بوخارست، جرى التوقيع على بروتوكول حماية التنوع البيولوجي وتنوع المناظر الطبيعية واستخداماتها المستدامة بعد اعتماده.
[الأصل: بالاسبانية] [18 أيار/مايو 2000]
ويعني التغاضي والتأييد والتواطؤ من جانب الموظفين العموميين، وكذلك عدم تأديتهم لواجبهم المتمثل في ضمان الحقوق إزاء أفعال عديدة ارتكبتها هذه المجموعات، أن المسؤولية لا تزال تقع على عاتق الدولة.
• يوفر المجتمع الدولي، خصوصا المبادرة الحرجية الليبيرية، المساعدة التقنية والتدريب وبناء القدرات لهيئة التنمية الحرجية.
8-6 وبخصوص وسائل الانتصاف البديلة المقترحة من الدولة الطرف، يؤكد صاحب الالتماس أن ما تكبده من أذى يتسم بدرجة من الخطورة ويمثل خرقاً واضحاً لأحكام الاتفاقية، بحيث يشكل الرجوع أمام القضاء الجنائي السبيل الوحيد لإنصافه.
وفي السودان، أفضى الحوار بشأن حقوق الإنسان بين حكومتي السودان واليابان إلى نتائج منها، على سبيل المثال، عقد ندوة مشتركة مؤخرا في موضوع محاربة ختان الإناث.
ونبذنا الحكمة والاستقامة السياسية التقليدية التي كانت سائدة في الستينات، بل حتى في السبعينات، والمتمثلة في معاداة الشركات المتعددة الجنسيات.
8 - دعم الدولة للجمعيات الناشطة في هذا المجال:
25- تم إضافة ممثلين عن النازحات في لجنة العنف ضد المرأة.
78 - السيدة مورغان - موس (بنما): قالت إن وفدها سيصوت ضد التعديلات المقترحة، إذ لاصلة لها بمحور التركيز الرئيسي لمشروع القرار.
26 - وردت تقارير من عدة مصادر تفيد بأن مجلس السلام التابع لاتحاد كارين الوطني - جيش التحرير الوطني لكارين، وهو فصيل منشق عن الاتحاد يمارس نشاطه حاليا في ولاية كاين، قد جند أطفالا من أحد مخيمات اللاجئين، ومن قرى في مناطق الحدود في أوائل عام 2007 (شباط/فبراير - آذار/مارس).
وفي نهاية زيارتنا، شعرت البعثة بأن اقترابنا يتزايد من احتمال قبول حكومة السودان لذلك النشر.
مخطط البرنامج القطري الأول لكينيا - تصويب (بالانكليزية فقط) (DP/CPO/KEN/1/Corr.1)
43 - السيدة أحمد: سألت عما إذا كان مشروع تقديم المعونة لإعادة بناء اقتصاد بولندا وهنغاريا يمكن أن يفي بمتطلبات هيئة التنسيق الوطنية المركزية المعنية بالتنسيق، التي يبدو أنها تحتاج إلى مشروع قانون، وإذا لم تحتج لذلك، فهل سيتم إنشاء مثل هذه الهيئة.
ويبلغ المعدل العام للهجرة في لبنان 0.79 في المائة وتغلب هجرة النساء 0.24 في المائة مقابل 1.34 في المائة للرجال (من إجمالي السكان) - والنسبة الغالبة لهجرة النساء هي في الفئة العمرية 15 - 24 سنة (0.43 في المائة) وتشكل النساء 15.3 في المائة من المهاجرين مقابل 84.6 في المائة للرجال.
129- وأشاد الرئيس بروح الحوار التي اتسمت بها أعمال الدورة.
”ويعرب مجلس الأمن عن اقتناعه بأن هذا التعليق وامتثال إيران التام المثبَت للمتطلبات التي دعا إليها مجلس محافظي الوكالة من شأنهما الإسهام في إيجاد حل دبلوماسي عن طريق التفاوض يضمن أن برنامج إيران النووي هو للأغراض السلمية حصرا، ويشدد على رغبة المجتمع الدولي في العمل على نحو إيجابي للتوصل إلى هذا الحل، الذي سيعود أيضا بالنفع على عدم الانتشار النووي في أماكن أخرى.
وهناك أيضا دلائل على استخدام الإدارة لموارد المشروع بشكل غير فعال، وفي حالة واحدة، تم توظيف استشاريين دون وجود حاجة إلى ذلك.
ومنذ ما يزيد على نصف قرن ظل المجتمع الدولي يأخذ دور المتفرج على حلقات القتل والظلم، وهذا يشجع إسرائيل على الاستمرار في سياساتها الوحشية ضد الفلسطينيين، ويؤدي إلى زيادة حالة اللاجئين الفلسطينيين داخل الأراضي المحتلة سوءا، والأمثلة الواردة على ذلك كثيرة في تقرير المفوضة العامة للأونروا (A/60/13).
وعرض المراقب المالي تقرير الأمين العام (A/55/477).
136- وأوضح المكتب القطري في ميانمار أن لوازم التعليم الموجودة في المخزن لمدة تتراوح بين ستة أشهر وسنتين كانت قد وُزعت في تشرين الأول/أكتوبر وتشرين الثاني/نوفمبر 2007.
ومما يزداد وضوحا أن بعض الوكالات بحاجة إلى إصلاح جريء لكفالة اتساق أنشطتها.
بعض التدابير الرامية إلى تحسين أداء منظومة الأمم المتحدة الشامل على الصعيد القطري، الجزء الأول: لمحة تاريخية موجزة عن إصلاح الأمم المتحدة في المجال الإنمائي
وقد لاحظ الفريق العامل ما قبل الدورة أن الأجهزة الوطنية تفتقر عادة إلى الموارد المالية للتصدي لهذه المشاكل المعقدة.
26- أبلغ أمين المظالم المعني بحقوق الإنسان للبوسنة والهرسك أنه فيما تكون خدمات الوقاية والدعم والعلاج المتعلقة بفيروس الإيدز/مرض الإيدز متوفرة بوجه عام في البوسنة والهرسك، فإن انعدام الموارد المتاحة يمنع الأشخاص المصابين من تلقي حماية طبية كاملة.
423- وتحظر المادة 61 تكليف الصغار بالعمل الليلي أو بالعمل خلال أيام العطل والإجازات، أو العمل الإضافي.
6 - ترحب بقيام مؤتمر رؤساء دول وحكومات بلدان وسط أفريقيا، لدى اجتماعهم في ياوندي في 25 شباط/فبراير 1999، بإنشاء آلية لتعزيز وحفظ وتوطيد الأمن والسلام في وسط أفريقيا، تُعرف باسم “مجلس السلام والأمن في وسط أفريقيا”، وتطلب إلى الأمين العام أن يقدم كل ما لديه من دعم للإعمال الفعلي لهذه الآلية الهامة؛
وبدون تسجيل مجموع الخصوم المتعلقة بنهاية الخدمة البالغ 367.5 مليون دولار، بلغت خصوم المفوضية في 31 كانون الأول/ديسمبر 2007 ما مقداره 212 مليون دولار.
(د) لا يتنافى مع أحكام هذه الاتفاقية؛
(ب) التحقيق حسب الأصول في حالات العنف المنزلي والعنف في المدارس من خلال وضع إجراءات قضائية تراعي مشاعر الطفل ومعاقبة مرتكبي هذه الأفعال، وإيلاء الاهتمام الواجب لضمان الحق في خصوصية الطفل؛
وإضافة إلى ذلك، تعرب اللجنة عن قلقها، إزاء المعلومات التي تشير على حدوث حالات تعذيب ومعاملة قاسية أو لا إنسانية أو مهينة في مؤسسات السجون، وبخاصة حالة السيد ألبينو ليبانيو، الذي قيل إنه أصيب بجروح عديدة إثرَ تعرضه للضرب في عام 2003 (المادتان 11 و16).
ويعتبر التماسك بين سياسات المنافسة والسياسات الصناعية والتجارية والاستثمارية عاملاً حاسماً أيضاً.
وتخصص أستراليا نسبة قدرها 70 في المائة من معونتها للتعليم إلى المنح الدراسية المقدمة إلى الطلاب الجامعيين الأجانب الذين يدرسون فيها، بينما يستفيد من المعونة التي تقدمها فرنسا للتعليم قرابة 000 100 طالب أجنبي في فرنسا و000 8 مدرس ومدرسة من الفرنسيين العاملين في أفريقيا الناطقة بالفرنسية(14).
وانضم إلى مقدمي مشروع القرار لاحقا كل من السيدة هامبسون، والسيد كارتاشكين، والسيدة كوفا، والسيدة أوكونور، والسيد تونيون فييس، والسيدة ورزازي.
وتشجع باكستان الآخرين على الاعتراف بهذا الكيان الغريب بوصفه حكومة شرعية.
قبل عامين، صدر بيان مشترك بمناسبة الذكرى السنوية السبعين لهولودومور، أيده أكثر من 60 وفدا - أي ثلث أعضاء الأمم المتحدة - كوثيقة رسمية للجمعية العامة.
وفي الوقت ذاته، فإن تلك المعلومات القطاعية من شأنها أيضا أن توجه الانتباه إلى مشاريـــــع في بلـــــدان قـــد لا تكون على رأس قوائم المستثمرين.
45 - توجد في الإقليم خمسة مرافق رئيسية لرسو السفن يمكن أن تستوعب سفن النزهة وبعض المراكب البحرية.
وعلاوة على ذلك، سيستمر الاضطلاع، على النحو المخطط له، بتنفيذ ومتابعة المشاريع القطرية.
الاعتماد المخصص: 700 61 دولار؛ النفقات: 200 33 دولار؛ بنقصان: 500 28 دولار
(ج) حالات حقوق الإنسان والتقارير المقدمة من المقررين والممثلين الخاصين A/63/322)، A/63/326، A/63/332، A/63/341، A/63/356، A/63/459)
(ج) تحديد القيود الرئيسية التي تعرقل تنفيذ جدول أعمال القرن 21 واقتراح التدابير المحددة زمنيا التي يتعين اتخاذها، والاحتياجات من الدعم المؤسسي والمالي، وتحديد مصادر هذا الدعم؛
وشرع المجلس في التصويت على مشروع القرار S/2008/787 الذي قدمه الاتحاد الروسي والولايات المتحدة الأمريكية واعتمد بوصفه القرار 1850 (2008) بأغلبية 14 صوتا (الاتحاد الروسي وإندونيسيا وإيطاليا وبلجيكا وبنما وبوركينا فاسو وجنوب أفريقيا والصين وفرنسا وفييت نام وكرواتيا وكوستاريكا والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية والولايات المتحدة الأمريكية) دون معارضة وامتناع عضو واحد عن التصويت (الجماهيرية العربية الليبية).
وينبغي للنهج المتبع ازاء المانحين الجدد أن يكون أكثر ملاءمة: إذ قد لا يكون لدى أحد البلدان المانحة في بعض الأحيان ما يكفي من الأموال لتمويل مكون بأسره من أحد برامج اليونيدو المتكاملة، غير أن بلدا مانحا صغيرا ربما يتوق لرؤية مساهمته وقد أسفرت عن نتائج ملموسة.
27 - وقد شاركت لجنة التنسيق للنقابات والرابطات الدولية لموظفي منظومة الأمم المتحدة في حلقة عمل الإقرار الرسمي المعقودة في جنيف في آذار/مارس 2003.
وشأننا شأن الوفود الأخرى، نحث على أن تصبح التبرعات التي قطعت للصندوق دفعات نقدية، لأنه يجب تغذية أرصدة الصندوق لكي يكون أداة مفيدة.
وإذ يرفض مخطط وتوجهات الهيمنة والتدخل باعتبارها تهديدا حقيقيا للمجتمع الدولي؛
26 - وبالنسبة للبلدان غير الحائزة للأسلحة النووية، التي هي أيضا أطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية، يخلق هذا الوضع باعثا على القلق الشديد.
ومع السجل الذي لا ينكر لجمهورية الصين وخبرتها في مجال الديمقراطية التي أثبتها الانتخاب الأخير للرئيس شين شوي بيان، واحترامها لحقوق الإنسان، وقوتها الاقتصادية الناتجة عن قبولها لاقتصاد السوق، وطاقة شعبها وخياله وشجاعته، والإنجازات التكنولوجية والصفات الإنسانية في كل أنحاء العالم؛ من الذي يستطيع التشكيك في أهميتها الكبيرة؟
”(و) تحدد مدة الرخص وتجديدها وفقا لأحكام الفصل السادس من القرار“.
وفي الوقت نفسه، لا نقبل ممارسة الأعمال الانتقامية بلا محاكمة لأنها توقع ضحايا من المدنيين، بمن فيهم النساء والأطفال، كما حدث في الهجمات الإسرائيلية التي وقعت مؤخرا.
20 - أذن لاثني عشر مراقبا عسكريا بأن يمكثوا في مركز خيطان للدعم إبقاء على نوع من الوجود العسكري في البعثة.
وبالإضافة إلى ذلك، وبناء على طلب المملكة، سوف تعقد الجمعية العامة للأمم المتحدة قريبا اجتماعا رفيع المستوى يتصل بالحوار.
وفي سياق تناول حقوق الطفل، أقامت المفوضية علاقات تعاون ثابتة مع اليونيسيف وكذلك مع برامج وهيئات الأمم المتحدة الأخرى.
وأخيراً، تذكر الشهادة أن مظاهرة سياسية جرت في 8 أيلول/سبتمبر 2001 بالقرب من محطة مترو "28 أيار/مايو"، ولكن لم تحدث أي مظاهرة من هذا القبيل بحسب التقرير
ومن الواضح، أنه ينبغي أن يكون هناك وقت للعمل وتحقيق النتائج.
وفي هايتي، ارتفع سعر الأرز بنسبة 89 في المائة في تموز/يوليه بالمقارنة بتموز/يوليه 2007، وفي دولة بوليفيا المتعددة القوميات، تضاعف سعر الأرز في نفس الفترة.
140 - وأشار ممثلو المشتركين في الصندوق إلى أن المجلس لم يتلق الدراسة التي طلبها المجلس في عام 2004 عن مسائل العجز الجزئي واستئناف العمل بعد الحصول على مستحقات العجز.
وجدير بالملاحظة أنه كلما أحرزت الحكومة تقدما في مجالات مختلفة زادت التطلعات إلى تحسين الأداء وتحقيق نتائج أفضل.
وبعدئذ، كسرت فرقة التدخل باب الشقة حيث لم يجدوا سوى م. ك.، صديقة المتوفى، وهي تبكي وتقول إن الضحية ن. ن. سقط من النافذة. ولما أطل المفتش ج. ج.
78 - أقرت قمة الرياض تمديد العمل بآلية الدعم المالي العربي لموازنة السلطة الوطنية الفلسطينية لمدة سنة تبدأ من 1/4/2007 إلى 31/3/2008، وذلك بمبلغ إجمالي قدره 660 مليون دولار (بواقع 330 مليون دولار عن كل ستة أشهر)، ووفقا للآلية التي نص عليها قرار قمة بيروت 2002 في هذا الشأن.
9- ترحب أيضاً بما درجت عليه المؤسسات الوطنية التي تعمل وفقاً لمبادئ باريس من الاشتراك بنفسها على نحو ملائم، في اجتماعات اللجنة وهيئاتها الفرعية؛
63 - وتفيد المعلومات المقدمة من الدولة القائمة بالإدارة بأن رئيس الوزراء ووزير المالية أعربا عن شواغل مماثلة، في المجلس الاستشاري للأقاليم الواقعة وراء البحار، في أيلول/سبتمبر 2004.
وأكدت وفود عديدة ضرورة إيجاد حل لمشكلة هجرة ذوي الكفاءات، التي تعمل على تقويض أركان تطوير القدرات التكنولوجية في أقل البلدان نمواً.
هاء - الإدارة الساعية إلى إحراز النتائج 113-114 25
وقد ساهمت التغيرات المناخية الناجمة عن الأنشطة البشرية في ازدياد عدد الكوارث الطبيعية.
ويتم تنفيذ هذا المشروع بصورة مشتركة مع شعبة إعادة الدمج والتوطين المحلي كما يتم تنسيقه تنسيقاً وثيقاً مع المكتب الإقليمي لأفريقيا.
(ﻫ) إمكانية تضمين دراسة الأمم المتحدة الاستقصائية لاتجاهات الجريمة وعمليات نظم العدالة الجنائية هذه نمائط مواضيعية تجسد موضوع أو مواضيع المناقشة المواضيعية في لجنة منع الجريمة والعدالة الجنائية؛
كما يعلق الاتحاد الأوروبي أهمية كبيرة على سرعة عودة فريق المساعدة التابع لمنظمة الأمن والتعاون في أوروبا.
وسيُعقد الاجتماع السابع لفريق الخبراء قبل انعقاد الدورة الثانية والعشرين للهيئة الفرعية للنظر في أمور منها ورقة غير رسمية لتحديد المسائل المحيطة بالتكنولوجيات المملوكة ملكية عامة والتكنولوجيات غير المقيدة الاستعمال، ومواصفات دليل الممارسين، ولفهم هذه المسائل فهماً أفضل().
وتتطلب بعض المجالات سن تشريعات أو تعديل التشريعات القائمة أو إلغاءها.
وأخيرا، يجب أن يصبح هذا النظام انعكاسا لسيادة القانون الدولي، حيث أن سلطته ستبني على مبادئ القانون الدولي وقواعده، أي ميثاق الأمم المتحدة فوق كل شيء.
ووقع مد تسونامي المدمر الذي ضرب منطقة جنوب شرق آسيا في كانون الأول/ديسمبر 2004 فترة بُعيد نشر دليل منظمة الصحة للبلدان الأمريكية/منظمة الصحة العالمية المعنون معالجة جثث القتلى في حالات الكوارث وتقرير اللجنة الدولية للصليب الأحمر المعنون أفضل الممارسات التشغيلية فيما يتعلق بالتصرف في رفات البشر والمعلومات المتعلقة بالأموات من قِبَل غير الأخصائيين.
20- السيد ديشامب (كندا): أعرب عن تأييده للاحتفاظ بالمادة 26، ثم طلب من ممثل الولايات المتحدة أن يشرح له الفرق بين الصيغة التي تقدم بها والصيغة المقترحة من الأمانة.
وننفذ هذه البرامج بصورة منفتحة وشفافة تماما، ونحظى بدورنا بموافقة الحكومة كما نحظى، أحيانا، بدعم تقدمه الحكومة بحماس.
وتوصي اللجنة الدولة الطرف بأن تواصل القيام بأبحاث بشأن حالة المهاجرات ونساء وفتيات الأقليات، وتزويد اللجنة بالبيانات والمعلومات الكافية عن وضعهن في التقرير الدوري القادم بما في ذلك ما يتعلق بالاتجار بهن واستغلالهن جنسيا وكذلك عن تدابير الوقاية والتأهيل المتخذة بشأن هذه الفئات.
وفي دورة محاكاة المفاوضات المتعلقة بتحديد الأسلحة، وهي إحدى الدورات الرئيسية للحصول على الشهادة، يتقمص الطلاب أدوار مفاوضين يمثلون أطرافا في اتفاقات ثنائية أو متعددة الأطراف.
كما أننا نشيد بالدور القيادي الذي أداه الأمين العام في كل منظومة الأمم المتحدة بشأن النهوض بالمرأة، والذي أعاد تأكيده في بيانه اليوم.
نسبة انتشار وسائل منع الحمل
ووفقاً لليونيسيف، فإنه ثمة حاجة إلى تعلم المزيد عن طبيعة عمالة الأطفال في أفغانستان وأشكالها وتركزها وسببها(124).
2- وفي الجلسة ذاتها، انتخب المؤتمر بالتزكية السيد إسكندر غطّاس (مصر) رئيسا للجنة الثانية.
وهناك أيضا حاجة إلى فهم الإدمان بصورة أفضل، وإدراك متنام بأنه اضطرابٌ صحّي متعدد العوامل مزمنٍ، ولكنْ قابلٌ للعلاج.
أمام مجلس الأمن فرصة لتسهيل هذه العملية باعتماد مشروع القرار الذي قد يقدم والذي يدعو إلى التنفيذ الفوري للقرار 1402 (2002).
38 - وأُبلغ المندوبون أنه عند انعقاد المؤتمر الوطني من جديد، ستُعتمد مبادئ أساسية تفصيلية لتفويض السلطتين التنفيذية والقضائية ولتمكين لجنة العمل من تقديم دراساتها بشأن قنوات المهام الوظيفية فيما يتعلق توزيع مهام الهيئات التشريعية بين رئيس الدولة والهيئات التشريعية، علاوة على تقديم مشاريع القوانين إلى الهيئات التشريعية المعنية.
20 - قرر المجلس في جلسته السادسة، المعقودة في 29 نيسان/أبريل، أن يحيط علما بالقرار 545 (د-17) الصادر عن الجمعية العامة لمنظمة السياحة العالمية، وأن يوصي منظمة السياحة العالمية بالموافقة النهائية على مشروع المرفق المنقح الوارد في القرار.
تصويب المحاضر الحرفية: Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154A؛
ومن المتوقع بعد اكتمال المشروع إذ ينجم عنه تحويل الترتيبات الحالية إلى عملية تكامل تشمل حرية الحركة للسلع والخدمات ورؤوس الأموال والعمالة الماهرة عبر المنطقة.
5 - ينبغي للحكومات أن تعين سلطات وطنية لإنفاذ القوانين تكون مسؤولة عن معالجة طلبات تبادل المساعدة القانونية، وفقا لما هو منصوص عليه في المادة 7 من اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الاتجار غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية لسنة 1988()، وكذلك عن التعاون تعاونا وثيقا مع سائر السلطات بغية تعزيز فعالية إجراءات إنفاذ القوانين، وفقا لما هو منصوص عليه في المادة 9 من تلك الاتفاقية.
كما ستقدم المساعدة إلى الرابطات المهنية والمؤسسات الأكاديمية، ولا سيما في البلدان النامية والبلدان التي تمر بمرحلة انتقالية، بغرض تشجيع الأخذ بممارسات الأعمال التجارية الحديثة، وتدريس القانون التجاري الدولي.
ونشرت القوات المركزية التابعة للجيش الوطني الأفغاني ست كتائب مشاة تابعة للوائي المشاة وكتيبة مشاة واحدة تابعة للواء الرد السريع، والتي ستصبح فيما بعد قوة محمولة جوا.
وسوف تقدِّم بيلاروس، بصفتها من الدول المقدمة للاقتراح، الآراء القانونية المؤيدة لهذا الرأي في الدورة القادمة للجنة الخاصة.
ويقدَّر عدد اللاجئين المتبقين بقرابة 000 200 لاجئ.
(ج) إذا كانت الدولة التي تأسست فيها الشركة هي الدولة المسؤولة عن ارتكاب فعل غير مشروع دوليا فيما يتصل بالشركة.
إنه مبدأ لا سند له في القانون الدولي في ضوء الأخطار الكثيرة المرتبطة به.
ولا تزال بلادي تتقيد تقيداً صارماً بالتزاماتها عملاً باتفاقية الأسلحة البيولوجية.
4- تؤكد من جديد أيضاً أن أي شكل من أشكال الإفلات من العقاب تتغاضى عنه السلطات العامة فيما يتصل بالجرائم التي تُرتكب بدوافع العنصرية وكره الأجانب إنما يسهم في إضعاف سيادة القانون والديمقراطية ومن شأنه أن يشجع على تكرار ارتكاب مثل هذه الأفعال؛
() الوثائق الرسمية للجمعية العامة، الدورة الخامسة والخمسون، الملحق رقم 6 (A/55/6/Rev.1).
2- مسألة انتهاك حقوق الإنسان والحريات الأساسية، بما في ذلك سياسات التمييز والعزل العنصريين، في جميع البلدان، مع الاهتمام خاصة بالبلدان والأقاليم المستعمرة وغيرها من البلدان والأقاليم التابعة: تقرير اللجنة الفرعية بموجب قرار لجنة حقوق الإنسان 8(د-23)
وللمزيد من المعلومات وللتسجيل، يرجى زيارة الموقع: &gt;http://www.unitarny.org/en/data.html&lt;، أو الاتصال بالسيدة سارة روزنغارتنر، اليونيتار (الغرفة DC1-603؛ الهاتف: 1 (212) 963-9684؛ البريد الإلكتروني: rosengaertner@un.org).
تشكيـل الحكومـة
• صيانة وتشغيل 960 مركبة مملوكة للأمم المتحدة مزودة بأجهزة إذاعية عالية التردد في 75 موقعا
وأشار آخرون إلى أن هذه الاتصالات كلها يجب أن تتم بإحدى اللغات الأصلية المعتمدة في المعاهدة().
1- يستنكر بشدة ارتكاب جميع الأطراف في النزاع انتهاكات وخروقاً خطيرة لحقوق الإنسان والقانون الإنساني الدولي على نطاق واسع، بما في ذلك ازدياد انتشار حالات العنف الجنسي، وعمليات الإعدام بإجراءات موجزة، وقيام الجماعات المسلحة بتجنيد الأطفال واستخدامهم، وحالات التعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة، والتشريد الجماعي للسكان ونهب القرى، ويدعو إلى وقف هذه الانتهاكات والخروق فوراً؛
الحق في حرية اختيار المهنة والوظيفة يضمنه بشكل أساسي نص في الدستور يقضي بأن تعيين الموظفين العموميين لن يوجِّهه أي تمييز خلاف المؤهلات المطلوبة للوظيفة، كما تضمنه المدوَّنة المدنية الجديدة التي تنص على أنه ”ليس على الزوجين أي التزام بالحصول على تصريح من الآخر في اختيارهما للمهنة والوظيفة“.
وفي حالات من هذا القبيل لا يوصي الفريق بمنح أي تعويض.
35 - إلا أنه فيما يتعلق بانتخاب نواب الرئيس والمقرر أجري تحليل لفترة الإثنتي عشرة سنة الأخيرة ولم يشر، إلى وجود نمط للتناوب الجغرافي.
10 - وأوصت اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية، في تقريرها عن ميزانية الدعم لفترة السنتين 2002-2003 (E/ICEF/2001/AB/L.11)، باستعمال أدوات فعالة لقياس الأداء.
ويمكن استهلال وضع هذه الخيارات من خلال مشاورات غير رسمية بين المهتمين من أعضاء الفريق العامل أثناء الدورة الخامسة والأربعين للجنة استخدام الفضاء الخارجي في الأغراض السلمية، في حزيران/يونيه 2002.
وقف أعضاء المجلس، مع التزام الصمت دقيقة واحدة.
لنستخلص معاً كل النتائج المنطقية: اقترح إجراء حوار مفتوح، مع شركائنا الأوروبيين الذين يرغبون في ذلك، حول دور الردع وإسهامه في أمننا المشترك.
ومن المهم أيضاً إقامة إطار إداري يسهِّل تقديم الاعتراضات في الإطار الزمني المحدَّد وفقاً للمادة 20 من اتفاقية فيينا لقانون المعاهدات.
أتشرف بـأن أحيل إلى الفقرة 4 من القرار 1535 (2004) والتي يقوم مجلس الأمن بموجبها بما يلي: ”يطلب إلى المدير التنفيذي للهيئة التنفيذية للجنة مكافحة الإرهاب أن يقدم، في غضون 30 يوما من تولي منصبه، وبعد التشاور مع الأمين العام وعن طريقه، خطة تنظيمية للهيئة التنفيذية للجنة مكافحة الإرهاب إلى الهيئة العامة من أجل إقرارها، على أن تكون الخطة متسقة مع تقرير اللجنة (S/2004/124) ومع قواعد وأنظمة الأمم المتحدة“.
وسيستند التقرير إلى استعراض أدبيات أهم النظريات والقضايا، وتحليل دراسات الحالات ذات الصلة والممارسات الجيدة من مناطق العالم الخمس جميعها، ويغطي الفترة الممتدة من نهاية الحرب العالمية الثانية حتى يومنا هذا، وبذلك يضم المعارف الموجودة إلى منظومة الأمم المتحدة لصالح جميع البلدان التي تسعى إلى إعادة بناء نظم الحوكمة والإدارة العامة لديها.
وإذ تسلم بأهمية الانسحاب الإسرائيلي من داخل قطاع غزة وأجزاء من شمال الضفة الغربية وتفكيك المستوطنات القائمة فيها، باعتبار ذلك خطوة نحو تنفيذ خريطة الطريق،
منظمة الجمارك العالمية
44 - وأضاف أن التشريعات المتصلة ببورتوريكو، التي سبق تقديمها لكونغرس الولايات المتحدة, هي جزء من استراتيجية ضم تستند إلى فكرة أن بورتوريكو تابعة للولايات المتحدة الأمريكية.
فحتى آذار/مارس 2009، لاحظ مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية وجود 634 عائقاً من العوائق تعطِّل حركة الفلسطينيين داخل الضفة الغربية، بما في ذلك 93 نقطة تفتيش().
حرمة أماكن عمل المحكمة
وتقوم هذه الشعب بتنفيذ البرامج والإشراف عليها، وتتشاور مع طائفة واسعة من أصحاب المصلحة على المستويين المحلي والوطني، وذلك بغرض كفالة مراعاة تلك المبادرات لشواغل المرأة.
ألف - حالة التصديق على الاتفاقية وبروتوكول كيوتو الملحق بها
'3` وضع ما يلزم من مبادئ توجيهية لتيسير تنفيذ التدابير المفروضة بموجب الفقرتين الفرعيتين (د) و (هـ)؛
7 - استعراض تنفيذ برنامج عمل اللجنة الاقتصادية والاجتماعية لآسيا والمحيط الهادئ ذي الصلة واستعراض مدى فعاليته، عند التصدي للقضايا الاجتماعية القائمة والناشئة والإيصاء بتدابير لتعزيز أثر البرنامج ومدى ملاءمته، مع وضع الميزة النسبية للجنة الاقتصادية والاجتماعية في الاعتبار.
7- الرئيس: استرعى الانتباه إلى أن معظم عناصر هذا النص اقترحها في الأصل الأمين العام للمؤتمر، السيد بيتر كولاروف، عندما كان هذا الأخير يمثل بلغاريا، ودعاه، بموافقة المؤتمر، إلى أن يحيط علماً بالاتفاق على النص موضع النظر.
وستعلن الحكومات أيضا عن مواعيد سدادها وتستعرض سجل المساهمات العادية الفعلية والمدفوعات من المساهمات الحكومية في تكاليف المكاتب المحلية المقدمة في السنة التقويمية السابقة.
وفي المشاورات غير الرسمية التي أجراها المجلس بكامل هيئته في 11 كانون الثاني/يناير 2000، تناول أعضاء المجلس تقرير الأمين العام عن بعثة مراقبي الأمم المتحدة في بريفلاكا (S/1999/1302).
() جميع الأرقام الخاصة بعام 2002 والمستعملة في نص وجداول هذا التقرير مؤقتة.
وتفتح حالياً مدرسة ابتدائية لخدمة الطوائف والقبائل المنبوذة على بعد كيلومتر واحد من التجمعات السكانية البالغ عدد أفرادها 200 نسمة عوضاً عن العدد المطلوب وهو 300 نسمة؛
(ج) اختيار الدول (ومواد الاتفاقية عند الضرورة) التي سيجري استعراضها؛
غير أن التعليم محدود في المناطق الريفية بسبب المواقف التقليدية وهذا يتضح أكثر في المناطق التي يعيش فيها عدد أكبر من المسلمين.
103 - وتعرب اللجنة عن قلقها إزاء الزيادة الكبيرة في الفقر بين النساء عن الرجال، وخاصة بين الأسر المعيشية التي تعولها النساء وبين المسنات والريفيات.
6 - وبدأ النظر في قضية مارتيتش في 13 كانون الأول/ديسمبر 2005 وانتهت المحاكمة في 12 كانون الثاني/يناير 2007.
ويركز هذا التقرير على مساهمات اللجان الفنية في بلوغ مختلف جوانب الأهداف الإنمائية للألفية، ذات الصلة بمجالات أنشطتها، بهدف مساعدة المجلس في الشروع في عملية توجيه اللجان بشأن إسهاماتها في الجلسة العامة الرفيعة المستوى التي ستعقدها الجمعية العامة في مستهل دورتها الستين.
[الأصل: بالاسبانية والانكليزية]
وخلال الفترة 2-4 تشرين الأول/أكتوبر قامت شرطة الأمم المتحدة ومكتب حقوق الإنسان في أبخازيا، جورجيا، بتنظيم حلقة دراسية تدريبية حول حماية النساء ضد الاستغلال الجنسي في مجتمعات ما بعد الصراع في باتومبي.
() البيانات هي النتائج المجمعة من استقصاءات الفترات 1997-1998 و1998-1999 و2000-2001.
ولهذا السبب، فإن قيام حكومة أنغولا بإيفاد الوزير مالونغو لتمثيلها في اجتماع اليوم يعتبر إشارة هامة.
ولا يزال البعض منها يعاني من ويلات الصراعات ومن عدم الاستقرار المزمن وهما عاملان من عوامل الكساد الاقتصادي.
ألف - المناقشات مع الحكومات
المادة 8 عقد الدورات الاستثنائية
35 - ولاحظ المجلس في تقريره السابق() أن شعبة الخزينة كانت بصدد إجراء عملية لإعادة الهيكلة أثناء استعراض المجلس لشهر آذار/مارس 2004.
إلا أن عدد الردود الواردة من الحكومات كان محدوداً، ويحث المقرر الخاص الدول على تقديم معلومات بموجب هذا الاستبيان لكي ينظر فيها في إطار عمله مستقبلاً بشأن المرأة والسكن.
تقرير مرحلي عن الميزنة على أساس النتائج لفترة السنتين 2002-2003 (تابع)
وأدى هذا المؤتمر، الذي اعتمد برنامج عمل طويل الأجل للأونكتاد في هذا المجال، إلى إرساء ممارسة استعراضات النظراء الطوعية لسياسة المنافسة.
20 - أشارت إلى أن الإدارة قد سعت إلى الحصول على توجيه من المحكمة الإدارية للأمم المتحدة فيما يتعلق بحقوق الموظفين في مراعاة الإجراءات القانونية الواجبة التطبيق في سياق التحقيق، لأن طبيعة هذه الحقوق كانت محلا لقرارات قضائية أصدرتها المحكمة مؤخرا.
177- وأقرّت اللجنة التوصية الخاصة بأن تبدأ اللجنة الفرعية في عام 2006 النظر في بند جديد من جدول الأعمال بشأن السنة الدولية للفيزياء الشمسية 2007، وفقا لخطة العمل المتعددة السنوات التي اتفقت عليها اللجنة الفرعية (الفقرة 22 من المرفق الأول بالوثيقة A/AC.105/848).
• تنظيم الاجتماعات لأعضاء المنتدى.
وأشار معظم المقررين الخاصين إلى انتهاكات حقوق الإنسان القائمة على نوع الجنس في إطار المساواة في إمكانية الحصول على التعليم ومعرفة القراءة والكتابة والخدمات الصحية والملكية والحق في الإرث وفي المشاركة في عمليات صنع القرار، فضلاً عن استمرار الممارسات التقليدية الضارة.
وبالإضافة إلى ذلك، فقد أشارت المفوضة السامية لحقوق الإنسان في عام 2002 إلى أن "قواعد ومعايير حقوق الإنسان تتيح الإطار القانوني لحماية الأبعاد الاجتماعية لتحرير التجارة كعنصر مكمِّل للقواعد التجارية"(76).
وواصلت اليونيسيف أيضا، من خلال شركائها، تقديم مساعدتها لضحايا العنف الجنسي والجنساني ومنع العنف الجنساني، مما يكفل تقديم الدعم (الرعاية الطبية والنفسية - الاجتماعية و/أو المساعدة القانونية، حسب الاقتضاء) لضحايا العنف الجنسي والجنساني في خمس مقاطعات لفائدة 809 ضحايا، بمن فيهم 471 طفلا.
وتعد مشاركة الممثل في اللجنة الدائمة بالغة الأهمية لكي تراعي السياسات الإنسانية الشواغل المتعلقة بالتشرد وتعزيز حقوق الإنسان للمشردين داخليا في إطار مجتمع المساعدة الإنسانية.
وعلى المستوى السياسي، كان المنتدى تعبيرا واضحا عن الإرادة السياسية للبلدان الإسلامية بغية مساعدة بعضها بعضا في جهود انتقالنا إلى الاتجاه السائد في عملية التنمية العالمية.
209- ولا توجد أدلة واضحة على أن هذا الاتجاه سيتغير قريبا.
52 - ويشارك مجلس أوروبا في الأنشطة التي تضطلع بها اليونسكو في ميدان آداب السلوك في مجال البيولوجيا، ولا سيما في أعمال اللجنة الدولية لآداب السلوك في مجال البيولوجيا التابعة لليونسكو.
1043- يمثل إدمان المخدرات مشكلة كبرى. وقد تبنت حكومة مقاطعة ماكاو الإدارية الخاصة نهجا متوازنا ومتكاملا للتصدي لمشكلة المخدرات ترتكز من ناحية على الوقاية واتخاذ تدابير للحد من المخاطر/ الضرر وتوفير برامج علاج لمدمني المخدرات، ومن ناحية أخرى على تعزيز المراقبة وتطبيق القانون لمكافحة الاتجار غير المشروع بالمخدرات.
2 - ترحب بتوقيع الوثيقة الختامية للمفاوضات السياسية بين الأطراف الكونغولية في 2 نيسان/أبريل 2003 في “صن ستي”، جنوب أفريقيا، مما يهيئ فرصا مشجعة لإيجاد حل سلمي لأزمة البلد السياسية؛
وإذ ترى أن الحقوق المكرسة في المعاهدات والاتفاقات والترتيبات البناءة الأخرى المبرمة بين الدول والشعوب الأصلية أمور تثير، في بعض الحالات، شواغل واهتمامات دولية وتنشئ مسؤوليات دولية وتتخذ طابعا دوليا،
ويعني ذلك أن تمويل أعمال عنف ضد مدنيين ليست لهم علاقة بالنظام غير الخاضع للقانون يترتب عليه استبعاد تطبيق الفقرة 3 من المادة 260 مكررا رابعا من القانون الجنائي السويسري.
ومن أجل تنمية تدريب قضاة المحاكم الخاصة للأحداث فيما يتعلق بالمسائل التي تؤثر في حقوق الطفل ومعرفة الأطفال باتفاقية حقوق الطفل نظمت عدة حلقات تدريبية في مدن مختلفة في البلد، بالتعاون مع اليونيسيف.
أولاً - القرارات والمقررات التي اعتمدها المجلس في دورته السادسة المسـتأنفة
كما يحق التمتع بهذه الرعاية للأمهات والأطفال والمسنين والمرضى المعوزين".
بالتجارة دون الإقليمية؛ حلقة عمل الأونكتاد/برنامــج الأمم المتحدة الإنمائــي،
ويجب أيضاً أن يهدف التعليم إلى ضمان تعلم كل طفل المهارات الحياتية الأساسية وعدم مغادرة أي طفل المدرسة من غير أن يكون مؤهلا لمواجهة التحديات التي يمكن أن يصادفها في الحياة.
491- ويقوم توفير الرعاية الصحية على مبدأ المساواة، مما يعني أنه لا يجوز لأية تدابير أو أحكام قانونية أن تعمل لغير صالح المسنين من المواطنين أو المجموعات السكانية الأخرى في توفير الرعاية الصحية.
وتولي الوزارة المكلفة بحقوق الإنسان عناية كبيرة للتحسيس والتعريف والنهوض بحقوق الطفل، وإشاعتها في النسيج الاجتماعي، من خلال أنشطتها المختلفة كطرف منظم، أو عن طريق مساهمتها في هذا المجال، وفي إطار التعاون مع المجتمع المدني ومجموعة الأطراف المعنية بحقوق الطفل، ونذكر على سبيل المثال:
وينبغي لهذه الشواغل أن توخز ضمير صانعي وتجار الأسلحة وأن تؤدي بهم إلى التخلي عن الاتجار غير المشروع بهذه الأسلحة.
قائمة الوثائق
149- وعند تقديمه لهذا البند ذكر الرئيس المشارك أن فريق الاتصال قد أنشئ أثناء الاجتماع السادس والعشرين للفريق العامل المفتوح العضوية لمناقشة هذا المقترح، وأن كندا قد وافقت على الحصول على المزيد من المعلومات بشأن هذه المسألة حيث أنها تتصل بالاحتياجات المحلية الأساسية للأطراف العاملة بالمادة 5 من مركبات الكربون الكلورية فلورية لأجهزة الاستنشاق بالجرعات المقننة وإدخال تغييرات على هذا المقترح تعكس تلك التعليقات وتعالج قضايا إدارية معينة.
أذكر وأنا طفلة كيف كنا نسعى كل يوم، رغم الجوع والخوف والبرد والمجهول، بحثاً عن مكان نخلد فيه إلى بعض الراحة عند المساء.
ولهذا، تشترك ناميبيا في تقديم مشاريع التقارير الثلاثة في إطار بند جدول الأعمال “المحيطات وقانون البحار”.
ويجب أن يلعب المؤتمر دوراً أساسياً في المفاوضات بشأن منع أي شكل من أشكال سباق التسلح في الفضاء الخارجي.
ويعلق الاتحاد الأوروبي أولوية كبيرة على المفاوضات في مؤتمر نزع السلاح بخصوص إبرام معاهدة لحظر إنتاج المواد الانشطارية لأغراض صنع الأسلحة النووية أو غيرها من الأجهزة المتفجرة النووية بوصف تلك المفاوضات وسيلة لتعزيز نزع السلاح وعدم الانتشار.
إن السبب الرئيسي للصراع العربي الإسرائيلي هو الاحتلال الإسرائيلي للأراضي العربية.
ومما لا شك فيه أن انتخابه هذا يمثل اعترافا واضحا بدور جمهورية كوريا في الشؤون الدولية.
الاتفاقية المتعلقة بالسلامة البحرية لعام 1988
وكما هو مبيّن في الجدول 2، تناقصت المادة (HCH)-ألفا في الجو (مثلاً، من 94 ب غ/م3 في عام 1992 إلى 12 ب غ/م3 في عام 2003 في النرويج).
31 - تعتقد المقررة الخاصة أنها ستكون أقدر على القيام بمهمتها الشاملة في مجال حماية المدافعين عن حقوق الإنسان، إذا كانت مطلعة على ما يتعلق بتلك المهمة من اتجاهات وأنماط.
وقد قامت مفوضية الأمم المتحدة السامية لشؤون اللاجئين، التي تحتفظ بوجود ميداني في تندوف، بسؤال اللاجئين في مناسبات عديدة عما إذا كانوا يرغبون في العودة إلى المغرب.
6 - وبالنظر إلى اعتماد مشروع القرار A/C.2/58/L.58، قام مقدمو مشروع القرار A/C.2/58/L.22 بسحبه.
وأحرز تقدم كبير صوب التوصل إلى توافق آراء، وستواصل الدول الأطراف في المعاهدة عملها من أجل وضع مرفق فعال عن المسؤولية تجاه البروتوكول البيئي.
وحث القادة الصوماليين على اغتنام هذه الفرصة بحسن نية لإكمال العملية عن طريق انتخاب رئيس انتقالي، وتقديـم الدعـم بحسـن نيــة إلـى الحكومة الاتحادية الانتقالية الجديدة المقـرر تشكيلها.
ولا عجب في أن الاقتراح الذي يسعى إلى تبرير إمكانية إجراء الانتخابات قبل 30 حزيران/يونيه يستند أساسا إلى الخطة الرامية إلى إنشاء سجل للناخبين في الموعد المناسب من أجل إجراء انتخابات مبكرة.
وفاض نهر مواري في شباط/فبراير وأغلق الطريق السريع الرئيسي في البلد، مما أدى اختناقات خطيرة في النقل والإمداد.
بناء على توصية من اللجنة المخصصة لإقامة العدل في الأمم المتحدة، أنشأت اللجنة الفريق العامل المعني بإقامة العدل في الأمم المتحدة بغية وضع الصيغة النهائية لمداولاتها حول مشروع النظام الأساسي لمحكمة الأمم المتحدة للمنازعات و محكمة الأمم المتحدة للاستئناف كمسألة ذات أولوية، آخذة في اعتبارها قرار الجمعية العامة 62/228.
وينبغي الاستعاضة عن الكلمتين الواردتين قرب نهاية تلك الجملة وهما ”التدابير المؤقتة“ بكلمتي ”الأوامر الأوَّلية.“ وينبغي إدراج الجملة الإضافية التالية بعد الجملة الأولى: ”كذلك، ينشأ عن اشتراط تصرف الأطراف بحسن نية المعترف به التزام مماثل في كثير من النظم القانونية الأخرى“ وتبقى الجملة الأخيرة من الفقرة بدون تغيير.
المراجع المتعلقة بالدورة التاسعة والخمسين (البند 85 من جدول الأعمال)
Gevao B, Beg MU, Al-Ghadban AN, Al-Omair A, Helaleh M, Zafar J, 2006.
13 - أحرز في العام الماضي بعض التقدم في مجال الاستراتيجية الصحية للاتحاد الأفريقي/الشراكة الجديدة.
يشرفني أن أحيل إليكم الرسالة المرفقة المؤرخة 25 تموز/يوليه 2003 التي وردتني من الأمين العام لمنظمة حلف شمال الأطلسي (انظر المرفق).
المصروفات الإدارية للصندوق المشترك للمعاشات التقاعدية لموظفي الأمم المتحدة وتوصية بتدبير مخصص استجابة لقرار الجمعية العامة 61/240
وأضاف قائلا إن هذه الوثيقة انعكاس لنهج اللجنة المتكامل، وإنها تعيِّن بدقة أولويات بناء السلام.
(أ) مواصلة تقصي إمكانية عقد دورة مشتركة مع أفرقة الخبراء الأخرى لتحديد ومناقشة سبل ووسائل التعاون؛
Forest management contract bids, 21 April 2008
13 - ولدى مراجعة القيم الواردة في البيان الافتتاحي للميزانية، اعتمدنا بوجه خاص على تقرير مراجعة الحسابات المقدم من مراجعي حسابات العام الماضي.
(أ) تعليق الحقوق التصويتية للعضو المذكور في المجلس وفي اللجنة التنفيذية؛
ستعقد مجموعة الـ 77 جلسة (إحاطة يقدمها سعادة السيد هاما أربا ديالو، الأمين التنفيذي للأمانة العامة لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر؛ المسائل المتعلقة بالبيئة والتنمية المستدامة) يوم الثلاثاء، 21 تشرين الأول/أكتوبر 2003، من الساعة 00/10 إلى الساعة 00/13، في غرفة الاجتماعات 9.
وفيما يتعلق بالحوار فيما بين الكونغوليين، يشرفنا أن نؤكد أن رئيس دولة جمهورية الكونغو الديمقراطية لا يزال مقتنعا بضرورة إجراء مصالحة بين الكونغوليين.
وسينهض هذا المؤتمر بالأهداف العملية للتعاون فيما بين بلدان الجنوب، باعتبار ذلك جزءا أساسيا من استراتيجية أوسع نطاقا للتعاون الإنمائي الدولي بمساعدة الشركاء في التنمية.
فعملية التسجيل كثيراً ما تستخدم، على ما يبدو، كوسيلة لتقييد حق أفراد بعض الطوائف الدينية في حرية الدين أو المعتقد.
وتتراوح نسبة الموظفات في الفئة الفنية بين 30 و 39 في المائة في 13 إدارة/مكتبا(10)، وتقل نسبة الموظفات في الفئة الفنية عن 30 في المائة في 6 إدارات/ مكاتب(11).
وحتى نيسان/أبريل 2009، لم يكن هذا الفريق العامل قد باشر عمله.
وعلاوة على ذلك، يقترح إنشاء وظيفة من الرتبة ف-4 والقيام بنقل داخلي لوظيفة من الرتبة المحلية من دعم البرامج لتعزيز البرنامج الفرعي الجديد 3 المتعلق بتنمية بلدان وأقاليم جزر المحيط الهادئ، وفقا لقراري اللجنة 60/6 بشأن تنشيط مركز عمليات المحيط الهادئ للجنة الاقتصادية والاجتماعية لآسيا والمحيط الهادئ التابع للأمم المتحدة و 60/7 بشأن جدول أعمال التنمية الحضرية في المحيط الهادئ.
13- تكثيف الجهود من أجل مكافحة الاتجار بالبنات والنساء لأغراض الاستغلال الجنسي (ماليزيا) عبر تنفيذ ‏استراتيجية وطنية لمكافحة هذه المشكلة (ماليزيا، أستراليا)؛ وتكثيف الجهود من أجل تنفيذ خطة العمل ‏الوطنية لمكافحة الاتجار، لا سيما من خلال تقديم المسؤولين إلى العدالة وإدانتهم بشكل منتظم (كندا)؛
وفي حين أن الجمعية العامة لم تقم بعد باتخاذ إجراء بشأن هذه التوصيات، إلا أنها أدرجت بصورة تجعل أن من الممكن إعادة تقدير تكاليفها بصورة محددة.
CRC - Committee on the Rights of the Child,
15 - وفي ضوء اعتماد مشروع القرار A/C.2/56/L.76، قام مقدمو مشروع القرار A/C.2/56/L.40 بسحبه.
كما يطلب مكتب التقييم إجراء تقييمات كجزء من أنشطة المراقبة المستقلة لليونيسيف.
1 - قررت الجمعية العامة، في جلستها العامة الثالثة المعقودة في 19 أيلول/سبتمبر 2001، بناء على توصية المكتب، أن تدرج في جدول أعمال دورتها السادسة والخمسين البند المعنون “آثار الإشعاع الذري” وأن تحيله إلى لجنة المسائل السياسية الخاصة وإنهاء الاستعمار (اللجنة الرابعة).
وإن انتخاب عدد من المقاتلين السابقين أعضاء في البرلمان لهو دلالة ايجابية أخرى على أن السلام وعودة الأمور إلى طبيعتها ليسا مجرد أحلام.
وفي جلسته الحادية عشرة، المعقودة في 8 آذار/مارس 2002، اعتمد الفريق العامل الجامع هذا التقرير.
ألقى فخامة السيد نوري كامل المالكي، رئيس وزراء جمهورية العراق، كلمة أمام الجمعية العامة.
وأعرب عن أمله في ألا يستلزم الأمر إثارة هذه المسألة مرة أخرى في الاجتماعات القادمة للدول الأطراف.
231 - كفالة المساواة في المعاملة لجميع الأشخاص في كافة المراكز الصحية، مع فرض جزاءات على الموظفين العموميين الذين تصدر عنهم تصرفات تمييزية أو يبدون تمييزا في تعاملهم مع الآخرين.
(ي) في بعض البلدان التي زارها المجلس، شاركت المفوضية في أنشطة مثل تنمية الهياكل الأساسية، بما في ذلك شق الطرق وتشييد الجسور، وهي ترمي لمساعدة السكان في مجموعهم وليس التركيز على الاحتياجات المحددة للاجئين؛
48- ومن الجهود الرسمية الأخرى "خطة العمل لتعزيز الاستخدام الآمن لشبكة الإنترنت"، التي اعتمدها الاتحاد الأوروبي بقرار اتخذه في العام 1999 (القرار)(35).
ويتيح القانون تسليم الأسلحة والذخائر والمتفجرات غير المشروعة إلى الشرطة دون الخوف من العقاب، شريطة ألا تكون قد استعملت للقيام بأنشطة جنائية.
كما ينتشر عمل الأطفال على نطاق واسع في البلد، لا سيما في قطاع التعدين، على الرغم من القوانين التي تحظر هذه الممارسة.
على أن يتم توفير ذلك التدريب قبل نشر قوات في عمليات الأمم المتحدة.
جدول الأعمال المؤقت
ألف - الرسائل مع الدول الأعضاء
(أ) انظر الملاحظات 2 و 3 و 4.
وقد وُثقت القضية بشكل جيد وشابت مجرياتها تجاوزات جسيمة.
من خلال ذلك نستطيع توفير الراحة للمرهقين والأمل للمحبطين والسعادة للمكتئبين - فهي أفضل ما لدى الطبيعة من ترياق للمتاعب.
جريمة الحرب المتمثلة في استخدام الغازات أو السوائل أو المواد أو الأجهزة المحظورة
تعميم المعلومات
3 - وفي الجلسة الرابعة، المعقودة في 24 أيار/مايو، قدِّمت عروض من ممثلي أنغولا وجنوب أفريقيا والصين والمغرب واليونان وتركيا والأردن وبيرو.
(أ) النظر في السبل الأساسية لمواءمة التشريعات الوطنية وفقا لأحكام بروتوكول الاتجار بالأشخاص؛
وعلاوة على ذلك، لم تصدق حتى الآن سوى 39 دولة طرفاً على التعديلات التي أدخلت على المادة 8 من الاتفاقية واعتمدت في الاجتماع الرابع عشر للدول الأطراف (انظر المرفق الأول)، على الرغم من نداءات الجمعية العامة المتكررة للقيام بذلك.
ومع ذلك، ينبغي ألا يتهاون المجتمع الدولي في جهوده المبذولة لمكافحة الاتجار غير المشروع بالأسلحة التقليدية.
1 - غزال محمد حسن فريحات
في الدورة الحادية والستين، طلبت الجمعية العامة إلى الأمين العام أن يقدم إليها في دورتها الثالثة والستين تقريرا يتضمن تجميعا للأنشطة والاستراتيجيات الناجحة، فضلا عن التحديات التي تواجه في معالجة الأبعاد الجنسانية لمشكلة الاتجار بالأشخاص، ويحدد الجوانب الجنسانية فيما يُبذل من جهود لمكافحة الاتجار، التي لم تعالج بعد أو التي لم تعالج بما فيه الكفاية، ويقيّم ما أتخذ من إجراءات من خلال المؤشرات المناسبة؛ ودعت الأمين العام إلى أن يأخذ في الحسبان في تقريره، عمل الحكومات وكالات وآليات الأمم المتحدة ذات الصلة وسائر المنظمات الدولية (القرار 61/144).
48- السيد كابريولي (فرنسا): قال إن وفده لا يمكن أن يؤيد اقتراح الولايات المتحدة أو التعديل الذي اقترحته المملكة المتحدة.
رصد المشاريع
وثمة ثلاثة مجالات للتركيز يكرس لها الفريق موارده واهتماماته عليها وهي تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، والمسائل المتعلقة بسياسات التكنولوجيا ذات الصلة بتنمية الموارد البشرية، والصحة ومحتوى المواضيع.
ولذا يمكن للدول الأعضاء ومؤسسات المنظومة أن تستفيد بشكل أفضل وعلى نحو أكثر فعالية من المجلس بوصفه محفلا للحوار، ولا سيما فيما يتعلق بالمسائل الخاصة بترابط السياسات والتنسيق بينها، لا بل ينبغي عليها أن تقوم بذلك.
وفضلا عن ذلك، شُرِع في فصل للتدريس في مجال الأسرة لطلاب الصف السادس من الجنسين كليهما يجري فيه تدريس الطلاب أن الرجال والنساء شركاء في تربية أطفالهم.
ووزعت المنح التي وافقت عليها اللجنة على 21 مبادرة على مستوى العالم.
(ل) ينبغي للجنة أن تنظر في الكيفية التي يمكن بها معالجة مشكلة تمويل الإرهاب عن طريق زرع المخدرات وتهريبها والاتجار بها؛
9- العلم والتكنولوجيا
- خفض عدد الأسر الفقيرة، التي يقل متوسط دخل الفرد فيها عن حد الفقر بمقدار خمس مرات (بلغ عدد متلقي المساعدة الاجتماعية الحكومية الموجهة 800 224 شخص، في 1 كانون الثاني/ يناير 200) مما أدى إلى خفض الإنفاق على برنامج المساعدة بمعدل 3.6 مرة.
وإذ تسلّم بأن إعلان الحق في التنمية يشكل أداة ربط متكاملة بين الإعلان العالمي لحقوق الإنسان وإعلان وبرنامج عمل فيينا (A/CONF.157/23)، من خلال ما يتضمنه من رؤية كلية تتكامل فيها الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية مع الحقوق المدنية والسياسية،
6- كما لاحظت المفوضية السامية أن ما لا يقل عن ثلاث ولايات قائمة يمكن أن تتداخل مع هذه الولاية فيما يتعلق باختطاف الأطفال في أفريقيا.
ولا يزال موظفو مكتب حقوق الإنسان يولون اهتماما خاصا للحالة في مقاطعة غالي.
وأوضح أن القانون الجديد الذي سنته كوبا منذ بضعة أعوام لزيادة الحد الأدنى لسن التجنيد، معدلة بذلك القانون السابق، يقضي بأن يؤدي المواطنون الذكور الخدمة العسكرية الميدانية لمدة عامين في المرحلة ما بين سن 17 عاما و28 عاما، في إطار مفهوم الدفاع الاستراتيجي الذي يتبناه البلد.
وبوسع المواطنين الإسرائيليين، والمقيمين الدائمين بإسرائيل وأولئك المخول لهم الهجرة إليها، وفقا لقانون العودة، البقاء داخل المنطقة المغلقة أو الخروج منها أو دخولها بحرية دون تصريح مماثل.
83- فالقانون السويدي الذي يحظر شراء الخدمات الجنسية هو تعبير مناسب جداً ضد جانب الطلب في الاتجار لأنه لا يدين طلب الأشخاص المدفوعين إلى البغاء إدانة رسمية فحسب، بل يفعل ذلك في سياق يعترف صراحة بالطابع المحدد على أساس نوع الجنس لصناعة الجنس التجارية: "كما هي الحال في جميع القوانين، يؤدي القانون [السويدي] وظيفة معيارية.
102 - وفي 7 شباط/فبراير، ألغى قاض عسكري أمر احتجاز إداري صادر عن رئيس القيادة المركزية للجيش، موشي يعلون، بحق أيمن ضراغمة، الذي أُوقف من دون محاكمة منذ تموز/يوليه 1995.
ويود بلدي أن يسجل تقديره للأمين العام على تقريره الوارد في الوثيقة A/62/153.
وتدعو الخطة العشرية الحالية إلى إنشاء مستزرعات جديدة للأشجار من الأنواع السريعة النمو ومستزرعات للحماية بنسبة 4:1.
P.-H.Imbert, op.
ووفقا للموقف المشترك للاتحاد الأوروبي بشأن عالمية وتعزيز الاتفاقات المتعددة الأطراف في ميدان عدم انتشار أسلحة الدمار الشامل ووسائل نقلها، المعتمد في تشرين الثاني/نوفمبر 2003، ستعمل لكسمبرغ في المقام الأول على تحقيق عالمية معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية.
وهناك إرتفاع في معدل نمو البطالة لا يمكن تحمله سياسيا أو اجتماعيا أو اقتصاديا، ولذلك تدعو الحاجة إلى إعتبار العمالة جزءا لا يتجزأ من أهداف سياسة الاقتصاد الكلي.
فنظرا لعدم وجود جهة يمكنها الاعتراض عليه، يتعين عليه أن يسلم بالكثير مما يقوله المحامي التحضيري فيما يتعلق بالعمل الذي اضطلع به.
وأعِدّ تجميع يتألف من 73 وثيقة ونصا، ويجري نشره على الموقع الإلكتروني لمفوضية حقوق الإنسان (www.ohchr.org).
وفــي ضوء حدة الفقر الذي عانت منه معظم البلدان - والذي تفاقم بتأثيرات زعزعة الاستقرار الناتجة عن الأخطار التي تتهدد السلم والأمن - قد تظل التنمية في هذه البلدان مجرد سراب.
Chandra, D.
وبعبارة أخرى، عندما نقرر أن نوفد بعثة إلى بلد ما، علينا أن نزودها بالموارد التي تحتاجها لكي تحقق الهدف منها.
11 - توفر التنقيحات المقترحة أيضا المزيد من الوضوح والدقة.
إن تأكيد اختلافاتنا الروحانية والثقافية في إطار الحوار والتبادل لا يتنافى، في نظرنا، مع الواجب التضامني والالتزام الضروري، بل سيساهم في إغناء الحوار المنشود وتثبيته.
والمتحدث التالي على قائمتي هو ممثل الصين، السيد هو.
وإضافة إلى ذلك، حُددت في عام 2002 ثلاث مناطق أخرى متأثرة.
26 - وفي سياق مقاومة فيروس نقص المناعة البشرية/ متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز/السيدا)، وُضعت استراتيجية وطنية للفترة 2003-2007، وتستند هذه الاستراتيجية إلى إزالة المركزية والاضطلاع بمبادرة متعددة القطاعات.
(ب) الموافقة على الاتفاقات أو تنفيذها فيما يتعلق بتوزيع ممارسة الصلاحيات وتخصيص المسؤوليات بين ممثلي الإعسار؛
1998 (رقم مؤقت) 446 25
15- بدعوة من الرئيس، تلا السيد رومان - موري (وكيل الأمين العام للأمم المتحدة لشؤون نزع السلاح ومدير فرع إدارة نزع السلاح في جنيف) رسالة من الأمين العام للأمم المتحدة.
وبعد فحص الوقائع والنظر فيها كما يعرضها كل طرف من الطرفين المعنيين، يكون له أن يقرر إما
34- خلُص استعراض للمواقع المتعددة اللغات للمنظمات الدولية على شبكة الإنترنت أُجري في عام 1999 في إطار الاجتماع المشترك بين الوكالات المعني بترتيبات اللغات والوثائق والمنشورات إلى أنه ينبغي إضافة لغات الشبكة العالمية كفئة جديدة قائمة بذاتها إلى جانب التصنيف القائم وفقاً للغات الرسمية ولغات العمل.
وهذه المجموعة الأساسية من النواتج، المصممة على نحو يهدف إلى عرض دراسات وطنية تفصيلية على أدنى مستوى جغرافي ممكن في وقت معين، هي من مستلزمات التخطيط للسياسة الوطنية وتوزيع الموارد؛ والبحث والدعوة؛ ورصد الأهداف التي تشكل أساسا للتوصيات الصادرة عن المؤتمرات الدولية الرئيسية؛ وتحسين القابلية للمقارنة وطنيا ودوليا.
وكانت الورقة تعبيرا عن شعور قوي لدى الدول الأعضاء بأن المنظومة بها فجوات هامة في مجالات التنسيق والاتساق والسلطة والوضع والمساءلة والموارد البشرية والمالية.
وأضاف أن تحقيق التنمية المستدامة يستدعي تنفيذ الالتزامات التي قطعها المجتمع الدولي على نفسه في هذا الصدد تنفيذاً تاماًّ.
وعملاً بالأحكام المحددة فيها، تقرر أن يكون تاريخ تنفيذ صربيا والجبل الأسود لالتزاماتها 31 آذار/مارس 2004.
5 - توفير طائفة عريضة من وسائل الحماية القضائية، جنائية ومدنية، تتسم بالمرونة والفورية والفعالية، بهدف معاقبة الجناة ومنع العنف العائلي، مع توفير الحماية لضحاياه.
وسيتاح المزيد من التفاصيل بشأن المعلومات التي قدمتها منظمات المجتمع المدني على الإنترنت على العنوان التالي: http://www.un.org/ffd.
Introduce sectoral crediting of emission reductions below a previously established no-lose target A non-Annex I Party may propose a no-lose target for emissions from a sector.
واو - إنشاء لجنة تنفيذية ولجان أخرى حسب الاقتضاء
11- يحيط علماً بقيام الأمين العام للأمم المتحدة بتعيين الأمين التنفيذي الجديد على مستوى أمين عام مساعد؛
وأعاد المجتمع الدولي بمناسبة قمة الألفية تأكيد التزامه الصريح بالمهام العالمية للأمم المتحدة وبأهداف التنمية بوجه عام.
وبذلك تنتقل التنمية من مجال الأعمال الخيرية إلى مجال الالتزام، مما ييسر رصد التقدم المحرز؛
لقد دعمت حكومة النرويج ماليا جهود تسهيل العملية في اتجاه عقد الحوار بين الفصائل الكونغولية، وسوف ننظر في تكرار ذلك إذا ظهر تقدم ملموس.
وصندوق المعاشات التقاعدية هو خطة ممولة لاستحقاقات محددة.
16 - خلال السنة المنتهية في 31 آذار/مارس 2001، فاق أداء الصندوق مستواه المرجعي الذي يتكون من 60 في المائة من مؤشر شركة مورغان ستانلي الدولية لرأس المال ومن 40 في المائة من مؤشر السندات الحكومية العالمي لشركة سولومون إخوان؛ إذ حقق عائدات سلبية بنسبة 15.0 في المائة مقابل نسبية سلبية قدرها 16.3 في المائة للمستوى المرجعي.
65- يقدم التقييم الذي أجراه ليهمان عدة توصيات موجهة نحو تعزيز استدامة المشروع من حيث تحمل البلدان المعنية المسؤولية عنه والمشاركة فيه، ومن حيث ملاءمته للمستخدمين وصلاحيته بالنسبة لأوساط المستثمرين، وروابطه بالخدمات الاستشارية الأخرى التي يقدمها الأونكتاد في مجال الاستثمار.
وهذه فرصة سيكون من الحماقة بصراحة تفويتها.
أولا، هناك نوعية التقرير ومحتوياته ذاتها التي تستجيب، كما يشار في مقدمته، لأسلوب جديد للعمل داخل الأمم المتحدة.
370- وتشعر اللجنة بالقلق أيضاً إزاء ارتفاع معدل وفيات الأمهات وارتفاع معدلات الحمل في أوساط المراهقات وكذلك إزاء عدم كفاية الفرص المتاحة للمراهقين للحصول على التثقيف وخدمات المشورة في مجال الصحة الإنجابية.
وبينما حددنا تخلف النمو والفقر بوصفها العدوين الرئيسيين للاستقرار، فإن هذا الإدراك لم يتم إبرازه بعد في أعمالنا بشكل كاف.
وأوضح أن مكتب الأمم المتحدة للشؤون القانونية سوف يقوم بعد ذلك بإجراء فحصٍ متأنٍّ للمصطلحات القانونية المستخدَمة وسوف يتحقق من صحة ترجمات النص إلى لغات العمل الخمس الأخرى للأمم المتحدة، أي الإسبانية والروسية والصينية والفرنسية والعربية.
(أ) ”الترتيب الدولي المعني بالغابات“ يعني الترتيب الذي يضم منتدى الأمم المتحدة المعني بالغابات والشراكة التعاونية المعنية بالغابات والذي أُنشئ لغرض تعزيز إدارة جميع أنواع الغابات وحفظها وتنميتها المستدامة وتقوية الالتزام السياسي على المدى الطويل لبلوغ هذه الغاية()؛
أما القضايا الأخرى التي كانت جاهزة للمحاكمة من جانب كل من الادعاء والدفاع في عام 2000 فهي القضايا الجارية حاليا.
(ج) تحسين جمع البيانات والبحوث: إن عدم وجود معلومات موثوقة عن أثر الحروب على الأطفال في جمهورية الكونغو الديمقراطية يبرز أهمية إقامة شبكة منسقة تكفل الحصول على معلومات أكثر فعالية وانتظاما وجمع بيانات عن أثر الحرب على الأطفال وعن أكثر السبل والوسائل فعالية للتدخل من أجل تأمين حمايتهم وإعادة تأهيلهم.
وتخضع هذه المحاكم لوزير العدل الاتحادي.
24- وتنص الفقرة 90(ﻫ) من اتفاق أكرا على أنه ينبغي للأونكتاد "مواصلة توفير وتعزيز الدعم التقني المقدم إلى البلدان النامية والتعاون مع هذه البلدان، وفقاً لمستوى تنميتها، وبخاصة أقل البلدان نمواً والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية، قبل انضمامها إلى منظمة التجارة العالمية وفي أثناء عملية الانضمام وفي مرحلة متابعتها".
[يتكون النصاب القانوني من [×] عضواً من أعضاء اللجنة.
`5' تعزيز السياسات والتشريعات والمعايير من أجل حماية وإدارة البيئة الطبيعية الغنية في الأقاليم؛
للاطلاع على التعليق، انظر المرجع نفسه، الدورة التاسعة والخمسون، الملحق رقم 10 (A/59/10) الصفحات من 219 إلى 221.
وانضمت فيما بعد إسرائيل إلى مقدمي مشروع القرار.
77 - ورحب عدد من أعضاء الهيئات المنشأة بمعاهدات باقتراحي، في حين عارضه آخرون، غالبا على أساس أن من شأن إنشاء هيئة دائمة موحدة أن يقوض خصوصية صكوك حقوق الإنسان الرئيسية الثمانية.
(توقيع) إبراهيم م. كمارا السفير الممثل الدائم
(وكالة الحماية البيئية الدانمركية، 1999).
61 - ومضت تقول إن هناك أسباباً تاريخية وسياسية للحالة التي تعيشها البلدان النامية ، لكن هذه الحالة أيضاً نتاج نظام اقتصاد ظالم وغير معقول.
وفي آب/أغسطس 2007، وقّع مكتب شؤون نزع السلاح والجماعة الاقتصادية لدول وسط أفريقيا مذكرة تفاهم تنص على جملة أمور منها تعاون المؤسستين على صياغة صك قانوني على الصعيد دون الإقليمي لمراقبة الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة ومدونة لقواعد سلوك قوات الأمن المسلحة في وسط أفريقيا.
وهي حاليا تستحدث ترتيباتها لتكييف المؤسسات مع الواقع الأفريقي الجديد.
ويجب أن تستوفي المنتجات المأذون بتصديرها إلى كوبا شروطا معينة لجهة الرقابة والتصنيف، بموجب الأحكام المتعلقة “بالأمن الوطني”.
32 - ظلت التسوية المتعلقة بعبء الديون أحد العناصر في منهجية الجدول منذ عام 1986.
وما زلنا ننظر في اقتراح إنشاء منتدى تشاوري بشأن الهجرة.
وهو يعرب مرة أخرى عن امتنانه للسلطات الكوبية للدعوة التي وجهتها إليه ولتعاونها معه طوال فترة إقامته.
14 - وفي الجلسة 34، المعقودة في 23 آذار/مارس، أدلى وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي بكينيا، السيد بونايا آدهي غودانا، ببيان أمام اللجنة، باسم هيئة مبادرة منطقة البحيرات الكبرى والقرن الأفريقي.
وتغطي هذه الحماية جميع الحقوق بما فيها الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية؛ فعلى سبيل المثال، أشارت لجنة حقوق الإنسان في عام 1984 إلى أن المادة 26 تتناول حظر التمييز أمام القانون أو في الواقع في أي ميدان تحكمه وتحميه سلطات عامة، بما في ذلك الحق في الحصول على الضمان الاجتماعي، على الرغم من أن هذا الحق معترف به في العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية ولكن ليس في العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية().
ولكن دعم هذه الجهود والاهتمام بها أمران حاسمان لا بالنسبة للبلدان ذاتها فحسب، بل من أجل الاستدامة طويلة الأجل لبعثات الأمم المتحدة أيضا.
وجمّعت الدراسة معلومات عن عدد المعاقين وأعمارهم وجنسهم وأنواع إعاقاتهم وأسبابها وما يقدّم لهم من خدمات وما يحتاجون إليه منها.
وتشير تقارير موثوقة إلى وجود ما لا يقل عن 130 جانحاًً من الأحداث المحكوم عليهم بالإعدام في إيران.
39- وفي الجلسة الخامسة، نظرت الهيئة الفرعية للتنفيذ في الاستنتاجات() التي اقترحها الرئيس واعتمدتها.
(1) الوثائق الرسمية للجمعية العامة، الدورة الرابعة والخمسون، الملحق رقم 5 (A/54/5)، المجلد الثاني، الفصل 2، الفقرة 18.
16 - وقد أعربت اللجنة الاستشارية في الفقرة 13 من تقريرها عن تمويل القوة (A/52/860/Add.6)، عن رأيها الذي مؤداه أنه لم تعد هناك أي حاجة إلى الحساب الاحتياطي لتأمين المسؤولية قبل الغير على طائرات الهليكوبتر وأوصت بإلغاء الصندوق الاحتياطي وإعادة الرصيد غير المربوط إلى الدول الأعضاء.
تقرر أن تحيل، عن طريق المجلس الاقتصادي والاجتماعي، إلى الحوار الرفيع المستوى بشأن الهجرة الدولية والتنمية، المقرر عقده في أيلول/سبتمبر 2006 خلال الدورة الحادية والستين للجمعية العامة، موجز الرئيس عن حلقة النقاش المعنية بالهجرة الدولية والمهاجرين من منظور اجتماعي، التي عقدت خلال الدورة الثانية والأربعين للجنة().
1- أشكال التشويه
وريثما يبدأ نفاذ الاتفاق، فإن العلاقات مع البلد المضيف ينظمها قانون مؤقت اعتمده البلد المضيف في عام 1996، وتُطبق بموجب هذا القانون، مع مراعاة ما يقتضيه اختلاف الحال، ما يتصل بتلك العلاقات من أحكام اتفاقية امتيازات وحصانات الوكالات المتخصصة المؤرخة 21 تشرين الثاني/نوفمبر 1947().
بحث المؤتمر مشروعية الحوار ودعوة الإسلام إليه، ومسوغاته والنصوص الشرعية الوفيرة التي تدعو إليه وتقعد له، وترسم آدابه، وتبين نماذج منه، وتوصل إلى ما يلي:
ضد كندا، البلاغ رقم 22/1995، آراء معتمدة في 3 أيار/مايو 1995.
ويشوب هذا "الانفصام" نظام وضع السياسات في معظم البلدان.
18- وقد وضع المكتب أربع مبادرات رئيسية بشأن هذه المنطقة يُتوقع المضي في تنفيذها في عام 2008، وهي التالية:
وكما ورد في التقارير، لم يُصب أحد بأذى في الانفجارين الأخيرين.
(و) تعزيز التعاون التقني مع منظمة الصحة العالمية واليونيسيف.
220- ولاحظت اللجنة أن تبادلاً للآراء دار في اللجنة الفرعية القانونية حول اقتراحات قدّمتها الدول الأعضاء بشأن بنود جديدة يُراد إدراجها في جدول أعمال اللجنة الفرعية، وأنّ اتفاقا تمّ التوصل إليه بشأن اقتراح يُعتَزم تقديمه إلى اللجنة بشأن مشروع جدول الأعمال المؤقت للدورة الثامنة والأربعين للجنة الفرعية، عام 2009، حسبما هو مجسّد في تقرير اللجنة الفرعية (A/AC.105/917، الفقرات 148-161).
149- وإدراكاً من رؤساء الدول والحكومات للتهديد الكبير الذي تمثله أسلحة الدمار الشامل بالنسبة للبشرية وتأكيداً منهم على ضرورة إزالة تلك الأسلحة بشكل كامل، أكدوا مجدداً ضرورة منع ظهور أنواع جديدة منها وأيدوا من ثم ضرورة رصد الوضع في هذا المجال وحفز المجتمع الدولي، عند الاقتضاء، على اتخاذ الإجراءات اللازمة.
وتجري بلدان القارة، بصورة متزايدة، انتخابات ديمقراطية.
16 - وفي 24 آذار/مارس، نُظمت في المقر سلسلة من عروض الأفلام الوثائقية.
وكان على المصرف المركزي أن يقدم تفاصيل الحسابات والإجراءات المتخذة.
(البند 1(ج) من جدول الأعمال)
ولعل الأعضاء يتذكرون أنه كان قد أُتفق، بموجب مقرر الجمعية العامة 52/416 باء، على أن تبذل اللجنة الأولى كل جهد للقيام بعملها المضموني والانتهاء منه، مع استخدام الوقت والموارد بأقصى كفاءة، في 30 جلسة وفي إطار زمني لا يتجاوز خمسة أسابيع.
ولهذا يقترح تخفيض رتبة الوظيفة من ف-5 إلى ف-4.
وقد عملت اللجنة بموجب ذلك الاقتراح ونتيجة لذلك أصبح النسق غير الوحدوي ينص حاليا على الحقوق الضمانية الاحتيازية وحقوق الاحتفاظ بحق الملكية على حد سواء، لكن مع قيد يجعل من المتعذر على المقرضين أن يحصلوا على حقوق الاحتفاظ بحق الملكية إلا عن طريق الإحالة.
والاستجابة الأكثر ترابطاً لا تكفي في حد ذاتها أن تكون معياراً للحكم على مدى نجاح بعثة متكاملة.
27 - أوقات استخدام مطارات دارفور - أكدت الحكومة موافقتها على استخدام العملية المختلطة لمطارات دارفور من السابعة صباحا إلى السابعة مساء، كما أكدت أنه تم تعميم تعليمات بهذا الصدد على سلطات الطيران المدني والأمن الوطني وكذلك على الولاة في دارفور.
Switzerland
”لم تمتثل إسرائيل لأحكام القرار 61/114 تلك، بل بدلا من ذلك تواصل القيام بأعمال تشكل خرقا جسيما للقانون.
وتستهدف الممارسات السليمة أمورا من بينها مساعدة الدول على تنفيذ التزاماتها بموجب القانون الإنساني الدولي وقانون حقوق الإنسان.
وآخر موعد للتسجيل هو اليوم الخميس، 28 تشرين الأول/أكتوبر.2004.
"2- يشدد على أن أهداف إعلان الألفية، التي اعتمدتها الجمعية العامة للأمم المتحدة في دورتها الخامسة والخمسين، يجب أن يواصَل تطويرها والسعي إلى تنفيذها؛
وتجدر الإشارة إلى أن المكتب اجتمع في الليلة الماضية لأول مرة دون ترجمة شفوية.
وترحب الولايات المتحدة باعتمادها وتحث جميع البلدان على تنفيذ خطط العمل الدولية الهامة في هذه بصورة نشطة، وفقا للجداول الزمنية التي حددتها تلك الخطط.
41 - وقال إن إنشاء مناطق خالية من الأسلحة النووية هو وسيلة فعالة لتعزيز نظام عدم انتشار الأسلحة النووية وتعزيز الأمن الإقليمي والأمن الدولي.
التعليق العام رقم 7: الحق في السكن الملائم (المادة 11(1) من العهد): حالات إخلاء المساكن بالإكراه
6 - ويشمل 'الأشخاص المحددون` و 'الكيانات المحددة` الأشخاص والكيانات المحددين في مرفقات القرارين 1737 و 1747، فضلا عن أي أشخاص أو كيانات تحددهم اللجنة أو يحددهم مجلس الأمن لأغراض الفقرة 12 من منطوق القرار.
31 - ويوجّه المكتب كذلك انتباه الجمعية العامة إلى البند 5-9 من النظم والقواعد التي تنظم تخطيط البرامج والجوانب البرنامجية للميزانية ومراقبة التنفيذ وأساليب التقييم (ST/SGB/2000/8، التي اعتمدت لأول مرة في القرار 37/234، المرفق؛ المعدل آخر مرة في الجزء الثالث من القرار 53/207)، وفيما يلي نصه:
إجراءات التحقق من الوضع المالي للمتهم
وثمة ما لا يقل عن ستة طرق، تقع كلها على الجانب الشرقي للجدار ويبلغ طولها نحو 33 كيلومترا، يجري تعبيد بعضها وتوسيع بعضها الآخر لكي تستخدمها حصرا مجموعة صغيرة من المستوطنين.
ويتعين على المجتمع الدولي أن يقدم دعماً ومساعدة جوهريين في هذا المجال.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): أود أن أبلغ المجلس بأنني تلقيت رسالة من ممثل كوت ديفوار يطلب فيها دعوته إلى الاشتراك في مناقشة البند المدرج في جدول أعمال المجلس.
الحق في الملكية الفكرية
Blokker, International Institutional Law, 3rd ed.
7 - وبدءا من عام 2003، لكن في عام 2004 على وجه الخصوص، بدأت ظروف خارجية مؤاتية تؤثرا تأثيرا إيجابيا على معدلات التبادل التجاري.
كما أن الهيكل اللامركزي للأفرقة العاملة المواضيعية والفروع الإقليمية قد حقق مستوى واسعا من التفاعل الجغرافي والمؤسسي، ووفر ساحة محايدة لعرض وجهات النظر والرؤى والشواغل الإقليمية ودون الإقليمية من كافة الدوائر.
14- فيما يلي وسائل تنفيذ الأنشطة المتصلة بالمعلومات التكنولوجية:
2 - وفقاً للمادة 11، تقوم الأطراف المتعاقدة السامية - على أساس طوعي، ورهناً بالهموم الأمنية الوطنية - بتبادل المعلومات المتصلة بالجهود المبذولة لتعزيز وإقرار الممارسات الفضلى فيما يخص الفقرة 1 من هذه المادة.
(أ) اسم وعنوان وسن ومهنة صاحب الرسالة والتحقق من هويته؛
وعلى صعيد السياسات، على سبيل المثال، يحدد بيان الرؤية الجديد للمصرف بوضوح تخفيف حدة الفقر بأنه التحــدي الإنمائي ذو الأولوية أمام أفريقيا، والذي يعد مجالا ذا أولوية في إعلان ومنهاج عمل بيجين.
وتعتقد تركيا أن التعاون الإقليمي والدولي على مكافحة الإرهاب أمر أساسي.
علاوة على ذلك لوحظ أن العامة في بعض البلدان لا تثق على الدوام ثقة كاملة في الحكومة بأنها توفر معلومات علمية غير متحيزة.
وتفرض إسرائيل ضرائب تصل إلي 50 في المائة على إنتاج المواطنين السوريين، وتغرس الألغام قرب المناطق المدنية وتدفن النفايات النووية في الأراضي السورية المحتلة.
ولما كانت الصحراء الغربية أصلاً مستعمرة إسبانية، وكان يشار إليها على الخرائط باسم "الصحراء الإسبانية" لم يكن من الواضح لماذا ادَّعت المملكة المغربية فجأة أنها جزء من إقليمها حين بدأت عملية إنهاء الاستعمار في عام 1974.
179- لا توجد قيود ولا حدود مفروضة على حق النقابات في ممارسة نشاطها بحرية.
الجدول 11 - مجموع مبالغ التعويضات المصوبة للمطالبات من الفئة "هاء-2"
إذ ينبغي كفالة يسر الاتصال بالسلطات في أي حالة من حالات الطوارئ.
76- ومراعاةً لكون حالات الطوارئ لا تزال تؤدي إلى انتهاكات جسيمة لحقوق الإنسان، يوصي المقرر الخاص بوضع مشروع إعلان دولي يتضمن الممارسات والمبادئ القائمة ويكون الغرض منه ضمان احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية أثناء حالات الطوارئ.
وهناك أيضا حالات يجب أن تكون آلية الأمم المتحدة لحفظ السلام أكثر فعالية بشأنها.
ففي عام 1991، أدرجت القضايا المتعلقة بحقوق الإنسان لكبار السن في صياغة مبادئ الأمم المتحدة المتعلقة بكبار السن(2)، التي تضمنت توجيهات في المجالات المتصلة باستقلال كبار السن ومشاركتهم ورعايتهم وكفالة تحقيق الذات والكرامة لهم.
ونؤيد في هذا الصدد النداء الموجه إلى الأطراف الموقعة على اتفاق لوساكا بأن تؤكد من جديد التزامها بتنفيذ ذلك الاتفاق والامتثال لأحكامه، ولا سيما الأحكام المتصلة بتنفيذ خطة إعادة نشر القوات في جمهورية الكونغو الديمقراطية ونشر البعثة والخطط الفرعية في هذا الصدد.
[الأصل: بالانكليزية]
لذا، فإننا نرى خطورة تنامي مثل هذه التوجهات على كل ما أحرزناه من نجاحات في الماضي وعلى الإيمان بجدول أعمال متعدد الأطراف في المستقبل.
وأصبح الإرهاب الدولي أكثر جرأة وقوة، وما زال الاتجار غير المشروع بالمخدرات قائما وانتشر الفقر المدقع.
وإذ يشير إلى الأحكام المتصلة بقضايا المنافسة التي اعتمدها الأونكتاد الثاني عشر في اتفاق أكرا، بما في ذلك الأحكام الواردة في الفقرات 10 و54 و74 و75 و103 و104 و211،
16 - ناقشت اللجنة الفرعية الفقرتين 4-5 و 4-6 من شرح منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي اللتين تشيران إلى أن الدهان الذي يعيد طلاء مبنى يكون المبنى تحت تصرفه وأن الطريق الذي يجري تعبيده يكون موقعه تحت تصرف مؤسسة تعبيد الطرق التي تقوم بذلك.
ونظر المقرر الخاص في تقاريره في مسائل مختلفة، بما في ذلك التنميط العنصري، وذكَّر الدول بأن المسائل المتعلقة بالهجرة واللجوء وأوضاع الأجانب ينبغي أن يتم التعامل معها على أساس الصكوك الدولية ذات الصلة، وليس فقط انطلاقا من البعد الأمني ومكافحة الإرهاب (انظر A/HRC/4/19/Add.3 و A/HRC/4/19/Add.4).
قانون مكافحة الفساد
(ب) أشير الى أنه قد لا تلزم قيادة جديدة.
الأول- القرار الذي اعتمدته اللجنة في دورتها الثانية والستين 4
وبعد النظر في الرأي الوارد فـي قضية ويت وكينيدي ضد ألمانيا المذكور أعلاه، لاحظ إيان براونلي،I.
والواقع أن عددا متزايدا من الهجمات يوجه إلى منظمات المعونة الأجنبية وإلى الأمم المتحدة.
وأياً كان النهج المعتمد في النهاية، فإنه ينبغي أن يستند إلى المعايير المحددة في استنتاج اللجنة التنفيذية، رقم 22.
وستجرى في الجداول مقارنات بين آخر دراسة استقصاء للقوة العاملة بالعينات (إحصاء منتصف المدة) والإحصاء الاستطلاعي لعام 2000.
وعلى غرار ذلك، يمكن أن يبلغ الإنكار غير المبرّر لحقوق الطرف الآخر بموجب العقد - مثل صلاحيّة شرط حقّ الاحتباس وحقّ البائع في حيازة البضائع أو الإنكار غير المبرّر لعقد صحيح بعد حيازة البضائع - ما يعتبر إخلالاً أساسيّاً بالعقد.
وتمثل "المحفوظات الوطنية في ليختنشتاين" المحفوظات المركزية بالنسبة لكافة هيئات الدولة في الإمارة.
Ms. Ann Berg, Independent Consultant, United States
ومما يعزز حياد هذه المحاكم هو وجود قضاة مدنيين ضمن تشكيل المحاكم العسكرية.
Kumar, Krishna (1982).
وقد ثبت من المناقشات التي أجرتها البعثة سواء على المستوى السياسي أو على المستوى التقني أن الاستعدادات ستتطلب ثمانية أشهر على الأقل بعد الانتهاء من وضع إطار قانوني ومؤسسي.
ويزيد هذا المبلغ أيضا بـ 26 مليون دولار على الإيرادات الفعلية لعام 2002.
نائبا الرئيس:
وهذا يعني أنه إذا وُجد تضارب بين قانون وبين اتفاق دولي يعتبر جزءاً من النظام القانوني التشيكي، يجب على كل أولئك الذين يطبقون القانون المختص أن يعطوا أفضلية للاتفاق الدولي.
3- تطالب بالقيام فورا بتسريح جميع الجنود الأطفال، بمن فيهم الأطفال المختطفون والمجندون بالقوة في المجموعات المسلحة وتجريدهم من السلاح؛
وتُعد الأحياء الفقيرة الآن موطناً لبليون شخص حول العالم.
وقد عزا الطرف استهلاكه الزائد إلى مشاكل عملية فيما يتعلق بإنجاز تخفيض كبير بسرعة، والصعوبات التي يواجهها في الإِنفاذ، والتأخيرات في تنفذ مشروعه للتخلص التدريجي من رابع كلوريد الكربون.
بيان أدلى به وزير خارجية السودان أمام البرلمان عن سياسة السودان في مكافحة الإرهاب مرفق معه سجل بالاتفاقيات الدولية في مجال مكافحة الإرهاب التي وقَّع عليها السودان وصادق عليها
وأضاف أن المقرر الخاص يقول إنه تلقى معلومات تشير إلى مواصلة انتهاك حقوق الإنسان في السودان ولكنه لم يذكر ما هي مصادره ولم يوضح ما إذا كان قد تم التحقق من هذه المعلومات أو أنها تقوم على مجرد شائعات.
80 - أعدت كلية أمريكا اللاتينية للعلوم الاجتماعية تقييماً للبرنامج القطري لإكوادور في عام 2007، وهي مؤسسة أكاديمية إقليمية لها مكتب أيضاً في الإكوادور.
وفي حالة السيد بيريز مونويرا، فإن الدليل الوحيد ضده هو إفادته كمدّعى عليه، والتي يقرّ فيها بأنه أعدّ وثيقتين بأمر من السيد هيرنانديس، إحداهما تتعلق بإنهاء عقد التوظيف والثانية تتعلق بتسوية مالية.
جدول الأعمال المؤقت للجلسة 4892 لمجلس الأمن
وإننا على اقتناع بأن الوقت قد حان للأخذ بسلسلة من الإصلاحات الشاملة في المنظمة في مجموعها.
ثالثا - على مستوى الآثار والتراث الحضاري
7 - يعمل صندوق التعويضات وفقا للنظام المالي والقواعد المالية للأمم المتحدة، وتمـوّل منــه المصاريف الإدارية ودفع منح التعويضات التي تقررها اللجنة.
خامسا - الخبرة المكتسبة والدروس المستفادة في البرمجة والعمليات
تكنولوجيا المعلومات وتبادل المعارف
"`1` أن يطلع مجلس التنمية الصناعية على أنشطة الرقابة الداخلية الرئيسية فيما يتعلق بمواطن الضعف في النظم والإجراءات والضوابط الداخلية ذات الصلة حسبما هو مطلوب بمقتضى القاعدة المالية 109-39، بما في ذلك المسائل التي جرى تناولها والإنجازات التي تم تحقيقها وبيان التوصيات التي قدمت، والوضع فيما يتعلق بالتدابير المتخذ بشأنها، وذلك من خلال التقرير السنوي للمدير العام عن أنشطة المنظمة؛
1 خ ع (رأ)
فعندما تقترح الحكومة قواعد أو إخطارات بموجب القانون البيئي، يُدعى الجمهور بدون استثناء إلى تقديم التعليقات والاعتراضات والمقترحات عن طريق الجرائد والمجلات.
وتوفر الشبكة، بصفتها مركزا للمعلومات وأداة لزيادة الاتصالات والفرص عبر الحدود، قيمة مضافة لأعضائها في المجالات التالية:
ومن أجل التحقيق الكامل لمبدأ المساواة في السيادة الوارد في المادة 2 من الميثاق، يجب أن تقبل إسرائيل في مجموعة إقليمية في جميع مقار الأمم المتحدة حول العالم، وأن تصبح مؤهلة للترشيح أسوة بغيرها من أعضاء الأمم المتحدة الآخرين.
وسيتعين، للتعجيل بعملية السلام، تحسين دور لجنة الرصد حتى يكون استباقيا وأكثر فعالية مما هو حتى الآن.
ونتيجة لهذا، أضحى الآن تنفيذ المادة 4 ذا أهمية متزايدة.
39 - وفي 31 آذار/مارس، أكملت وكالة كوسوفو الاستئمانية المراجعة الخارجية للحسابات والاستعراضات التشغيلية بما في ذلك النماذج الملائمة لإدارة الشركات وشركة كوسوفو للكهرباء وشركة كوسوفو للبريد والاتصالات وخطوط السكك الحديدية التابعة لبعثة الأمم المتحدة للإدارة الانتقالية في كوسوفو ومطار بريشتينا وغير ذلك من الشركات المملوكة للدولة في قطاعات المياه والنفايات والــري.
غير أن وفد سيراليون يؤمن إيمانا راسخا بأنه نظرا لحالة البيئة الأمنية الدولية، ومراعاة للخبرة المكتسبة من العقود السابقة، ينبغي أن يبدأ العقد الرابع في أقرب وقت ممكن.
ويمكن للجنة تمديد مدة الشهر الواحد عفواً حتى ثلاثة أشهر إذا كان الطلب وارداً من دولة غير متاخمة لسوريا (المادة 11 من المرسوم الجمهوري رقم 53 لعام 1955).
وشكل هذا القرار الخطوة الأولى في الحملة السياسية لاجتثاث ناغورني كاراباخ وبتره عن بقية أذربيجان.
(أ) جعل التعليم الابتدائي إلزامياً وإتاحته مجاناً للجميع؛
غير أن هذه المنطقة تأثرت من موسم الأمطار بدرجة أقل بسبب تضاريسها الهضابية.
21 - وفيما يتعلق بشح مياه الشرب بسبب الحصار، تفيد اليونيسيف، بناء على أرقام تم الحصول عليها من المعهد القومي للموارد المائية، بأن هناك ما يقدر بـ 000 100 أسرة لا تستطيع الحصول على المياه المأمونة في ثلاث من المقاطعات الشرقية الخمس.
وتعكف البعثة على وضع إجراءات تشغيل موحدة معدة تحديداً للتصدي لهذه الشواغل.
السيد خليل زاد (الولايات المتحدة الأمريكية) (تكلم بالانكليزية): يسعدني أن أقدم تقريرا إلى مجلس الأمن باسم القوة المتعددة الجنسيات في العراق.
إذ عادة ما تواجه السلطات المختصة في مجالي إنفاذ القوانين والملاحقة القضائية حالات فعلية قد تشمل عناصر من كلا الجرمين أو قد تتحول من حالة إلى أخرى، لأن العديد من ضحايا الاتجار بالبشر يبدأون رحلتهم بالموافقة على تهريبهم من دولة إلى أخرى، أو لأن المهاجرين المهرّبين قد يُخدعون فيما بعد أو يُقحمون قسرا في أوضاع استغلالية فيصبحون من ضحايا الاتجار بالبشر.
وهذا سيناريو معروف جيدا ويعني في النهاية إمكانية تقسيم نيو كاليدونيا.
234- في التشريع الشيلي، يُعرّف حادث العمل على أنه "إصابة يتعرض لها أي شخص نتيجة لأداء عمل أو أثناء أداء عمله ويترتب عليه عجز أو إصابات مفضية إلى الموت تحدث في الطريق المباشر ذهاباً وإياباً بين المنزل ومكان العمل، وتلك التي يتعرض لها رؤساء النقابات نتيجة أداء مهامهم النقابية أو أثناء أدائها".
[(و) معاملة الأفعال القانونية الضارة بالدائنين - مواءمة هذا الجانب مع ما هو وارد في الفقرة (2)]؛
ويجوز له كذلك أن يتخذ الإجراءات الأخرى المنصوص عليها في القانون الساري المفعول وذلك بأن يأمر مباشرة، أو بناء على طلب المدعي العام، أو بناء على طلب موظف الشرطة القضائية باتخاذ أي تدابير تحفظية.
7 - التعاون مع الجهات الممولة الأخرى من المجتمع المدني والشركات والمؤسسات
الفصل الثالث
إن تقرير الأمين العام عن طرائق عمل الجلسة العامة الرفيعة المستوى التي ستعقدها الجمعية العامة في دورتها الستين والشكل الذي ستتخذه وتنظيمها قد صدر بوصفه الوثيقة A/59/545، ويمكن الاطلاع عليه كذلك بزيارة موقع الأمم المتحدة على الإنترنت (www.un.org/SG(.
337 - يرجى الاطلاع على الفقرات 314 إلى 316 أعلاه.
ولا نزال نتلقى معلومات عن أشخاص مشردين داخليا يتعرضون بانتظام للعمل القسري، ويجدون أنفسهم في أيدي مختلف ميليشيات الجماعات العسكرية سجناء أو رهائن.
(32) وإضافة إلى الأنشطة الواردة، قُدم دعم لتعزيز المؤسسات للمركز الكاريبي لتغير المناخ الذي أنشئ في بليز بنهاية عام 2003 للتصدي لقضايا التنمية المستدامة بوجه عام ولا سيما استجابة المنطقة لتنفيذ برنامج عمل بربادوس وخطة تنفيذ قمة جوهانسبرج.
22 - وفي أوائل تشرين الأول/أكتوبر، دعي خبير من اللجنة إلى تقديم عروض في مركز الأمن الأحيائي في بالتيمور وفي مركز تعزيز الصحة والطب الوقائي في ساحة أبيردين للاختبارات في مريلاند، بالولايات المتحدة الأمريكية، وذلك بشأن تكنولوجيا وأساليب وإجراءات التحقق التي تستخدمها اللجنة.
وعلاوة على ذلك، فإن مرافق الشرطة في مونروفيا، في داخل البلد، بحاجة ماسة إلى التجديد والإصلاح.
مديرو ومديرات المدارس حسب نوع الجنس والمنطقة، في سنة 2000
ويمتاز الوضع الراهن في أن الدول قد رحبت برغبة الوكالة في التحسين وشجعتها على المضي قدما دون تزويدها بما يكفي من المال لبلوغ ما تطمح إليه.
ولذلك، ينبغي أن تكون التحفظات محددة وليست عامة.
وخلال هذه الزيارة، تشاورت مع كل من المنظمات الحكومية والمنظمات غير الحكومية والأفراد المعنيين بشأن القضايا ذات الصلة بولايتها.
وهذا يعني أن خطة التقييم هي خطة متجددة.
ويتضمن قانون العمل الجديد أحكاما محددة تحظر التمييز في مكان العمل.
دال - الإعفاءات متعددة السنوات لاستخدامات بروميد الميثيل
وركزت الهيئة الفرعية على المادتين التاسعة والعاشرة من المعاهدة.
وتتألف من ممثلين عن الهيئات المركزية وإدارة الدولة، والحكومة المحلية، والمنظمات غير الحكومية، وتقترح اتخاذ تدابير لحل هذه المسائل.
كان من المفروض أن يدفع المدعى عليه (وهو شركة مساهمة روسية) للمدعي (وهو مصرف بولندي) مبلغا معينا من المال تنفيذا لقرار أصدرته هيئة التحكيم التجاري الدولي في غرفة التجارة والصناعة للاتحاد الروسي (CICA).
وقد مكث الفريق في القدس وغزة وتمكن من زيارة بيت لحم وإيميك هيفر وحلحول والخليل وما حولها، وجنين ورام الله وتل أبيب.
68 - يبلغ تعداد أقليات شعب سان في ناميبيا نحو 000 100 نسمة.
وعلاوة على ذلك، فإن وسائل منع الحمل الهرمونية، بما فيها وسائل منع الحمل الطارئ، ليست متاحة إلا بوصفة طبية من إخصائي أمراض نساء.
382- ومن التدابير أيضاً أن التشريعات السودانية نصت على حماية الأطفال في حالة مغادرتهم إلى خارج السودان وقد وضعت الضمانات القانونية اللازمة لذلك في قانون جوازات السفر والهجرة لسنة 1992 واللوائح الصادرة بموجبه وكذلك قوانين الأحوال الشخصية.
وعلى سبيل المقارنة، فإن عدد الأشخاص الذين جرى فحصهم من خلال المشورة والفحوص بصورة طوعية قد ارتفع من 551 73 سنة 2004 إلى 403 109 سنة 2004، بينما ارتفع عدد من جرى فحصهم من خلال الفحص الروتيني لفيروس نقص المناعة البشرية من 846 60 سنة 2004 إلى 176 178 سنة 2006.
23 - وأردفت قائلة إن التعاون الدولي في محاربة الجريمة يلزم تقويته أيضا، وذلك لأنه لا يوجد بلد يمكن له لوحده أن يتعامل مع الجريمة، وبخاصة الجريمة عبر الوطنية.كذلك يجب توجيه مزيد من الاهتمام إلى تبادل المعلومات والخبرات وأفضل الممارسات فيما بين الدول والمنظمات.
1 تموز/يوليه 1999 - 30 حزيران/يونيه 2000
أما الطرائق الرئيسية في هذه الاستبانة فمنها التقنيتان الحسابية أو الإحصائية في استبانة العطاءات المقدمة التي تقع خارج نطاق السعر الطبيعي ("التحليل الإحصائي")، باستخدام المعلومات السوقية لتحديد الأسعار المرجعية لأغراض المقارنة، وتحليل بُنى السعر الخاصة بالمورّدين ("تحليل الأسعار")، والنظر فيما إذا كان عطاء مناقصة معيّن يطرح فيما يبدو مخاطرة محتملة في الأداء ("تحليل المخاطر").
12- وفي سنة 1999، أكملت آبيك وضع مجموعة من القواعد غير الملزمة بشأن الاشتراء الحكومي.
وأخيرا، أود اغتنام هذه الفرصة لإعادة التأكيد على دعم أوكرانيا القوي لعملية السلام في أنغولا.
(ج) تقديم الدعم المالي؛
ولكن من الضروري أن نثابر وأن نتقدم أكثر.
7 - قام المجلس الأكاديمي بتصوير وتحرير وعرض فيلم وثائقي خاص عنوانه الرمال المتحركة: قصة حفظ السلام للأمم المتحدة، الذي كان عُرض عرضا خاصا أوليا في مدرج مكتبة داغ همرشولد، 26 أيار/مايو 2004، مقر الأمم المتحدة، نيويورك.
وفي عام 1998، قرَّرت اللجنة إنشاء ولاية الخبير المستقل المعني بمسألة حقوق الإنسان والفقر المدقع. وشغلت السيدة أ.م.
هذه هي الحقيقة التي لا مجال لتجاوزها أو إنكارها أو القفز عليها.
12 - ومثال شيِّق لاستخدام مواد مشروع العمل من أجل حقوق الطفل هو إذاعة كويزيرا التابعة لمرفق اليسوعيين لخدمات اللاجئين التي تبث في نغارا وكيبوندو بجمهورية تنزانيا المتحدة وتغطي جميع المخيمات والمناطق المتأثرة باللاجئين.
قرر المجلس في دورته الموضوعية لعام 1999 أن يخصص الجزء الرفيع المستوى من دورة المجلس الموضوعية لعام 2000 للنظر في الموضوع التالي: “التنمية والتعاون الدولي في القرن الحادي والعشرين: دور تكنولوجيا المعلومات في إطار اقتصاد عالمي قائم على المعرفة” (مقرر المجلس 1999/281).
وربما يرغب المجلس في النظر، على نحو ما اقتُرح سابقاً، في فرصة تكليف المقرر الخاص بإعداد دراسة عن أسباب العنف الذي يمارس ضد العاملين في المهن الإعلامية، استناداً إلى جملة أمور، من بينها ما تقدمه الحكومات والمنظمات الحكومية الدولية والمنظمات غير الحكومية من معلومات وما لديها من تجارب في هذا الشأن، وبما في ذلك طائفة شاملة من النتائج والتوصيات، ووضع مبادئ توجيهية لحماية الصحفيين وغيرهم من العاملين في المهن الإعلامية.
وقدم الدعم للجان الوطنية من أجل الاجتماع بانتظام لصياغة مواقف وطنية لمؤتمر منظمة التجارة العالمية في الدوحة، كما نظمت اجتماعات متخصصة عن الزراعة والخدمات لمساعدة البلدان في مشاركتها في مفاوضات منظمة التجارة العالمية بشأن هذين القطاعين، وسهلت هذه المشاورات تطوير مواقف وطنية لوزراء التجارة الأفارقة في أبوجا (أيلول/سبتمبر 2001) واجتماع وزراء تجارة بلدان أفريقيا والبحر الكاريبي والمحيط الهادئ في بروكسل (تشرين الثاني/نوفمبر 2001) ومؤتمر الدوحة نفسه.
وإذ تقر بأن الغابات والإدارة المستدامة للغابات يمكن أن تساهما كثيرا في تحقيق التنمية المستدامة والقضاء على الفقر وبلوغ الأهداف الإنمائية المتفق عليها دوليا، بما فيها الأهداف الإنمائية للألفية،
بادئ ذي بدء، تود بربادوس أن تعرب بوضوح عن موقفها المتمثل في أن أي محاولة من جانب بلد أو مجموعة من البلدان لفرض عقوبة الإعدام أو اتخاذ قرار بإيقاف استخدامها تشكل انتهاكا لسيادة تلك الدول الأعضاء.
22 - واختتم قائلا إن جمهورية كوريا وقعت على نظام روما الأساسي الخاص للمحكمة الجنائية الدولية في آذار/مارس 2000 واضطلعت بالأعمال التحضيرية اللازمة للتصديق عليه.
62- ومن دواعي القلق القدرة المحدودة لدى الدولة الطرف على وضع مؤشرات محددة ومصنفة بالتفصيل لتقييم التقدم وتقدير أثر السياسات الحالية على جميع الأطفال.
وفي هذا الصدد، رحبت كوت ديفوار بالالتزامات التي تعهدت بها البلدان المتقدمة النمو.
3- ووفقاً للفقرة 2 من المادة 24 من الاتفاقية والمقرر 18/م أ - 1، يجري اختيار الخبراء الذين ستُدرج أسماؤهم في القائمة على أساس ترشيحات تقوم الأطراف بإبلاغها كتابة وعن طريق القنوات الدبلوماسية، مع مراعاة الحاجة إلى اتباع نهج متعدد التخصصات، وتحقيق توازن ملائم بين الجنسين وتوزيع جغرافي واسع وعادل، والحاجة إلى أن تتوافر في المرشحين الخبرة الفنية والتمرس في الميادين المتصلة بمكافحة التصحر وتخفيف آثار الجفاف.
يورد كتاب التعيين الذي يعطى لكل موظف جميع أحكام وشروط الخدمة، وذلك بالنص الصريح أو بالإشارة وتقتصر جميع الاستحقاقات التعاقدية الخاصة بالموظفين اقتصارا تاما على الاستحقاقات المبينة، بالنص الصريح أو بالإشارة في كتاب تعيين كل منهم.
ولا تخضع الوظائف الممولة من صندوق البرنامج، سواء منها الوظائف المبينة في ميزانية الصندوق أو الداعمة لمشاريع تقنية معينة، للتوزيع الجغرافي من الناحية التقنية.
واقترح الفريق في 2001، أن يطلب إلى الأمانة إجراء دراسة عن منهجيات حساب الأجر المتوسط النهائي كما وافقت اللجنة الدائمة على هذا الاقتراح.
ويوصي الفريق من ثم بعدم دفع تعويض عن هذه الرواتب(50).
وإضافة إلى ذلك، كثفت دائرة الاستخبارات الأمنية الدانمركية المعلومات التي تقدمها إلى الشركات والاجتماعات التي تعقدها مع الشركات فضلا عن ممثلي مؤسسات البحوث الأكاديمية ذات الصلة بغية مناقشة قضايا عدم الانتشار وزيادة مستوى الوعي العام بشأن هذا المجال الهام.
43 - ولن تنجح المبادرة المتعددة الأطراف لتخفيف عبء الديون نجاحاً تاماً ما لم تعوض البلدان المانحة بالقدر الكافي المبالغ التي فاتت مواعيد تسديدها للمؤسسة الإنمائية الدولية وصندوق التنمية الأفريقي، حفاظا على قدرتهما على تقديم منح جديدة وقروض ميسّرة.
- A/HRC/2/L.43 المعنون "حقوق الشعوب الأصلية".
ورقتا معلومات أساسية أعدتا للاجتماع العاشر لمائدة الأمم المتحدة المستديرة المشتركة بين الوكالات والمعنية بتسخير الاتصالات لأغراض التنمية، أديس أبابا، 12-14 شباط/فبراير 2007.
4- صندوق خاص:
ومن خلال تعامل الدول مع القضايا على صعيد إقليمي، يمكنها أن تفخر بتنفيذ مسؤولياتها تجاه جيرانها وشعوبها بالذات.
عاشرا - تمويل التنمية على نحو أكثر استقرارا واستدامة
ويتاح العمل في مجال تحويل الأموال للشركات المؤسسة في إطار قانون الشركات لعام 1992، ولمجموعات الأشخاص التي لا يقل عدد الأفراد المنضمين إليها عن خمسة أفراد.
وبالإضافة إلى ذلك، تنعكس جودة التقرير في المعلومات الشاملة المقدمة فيه وفي انتقاده الذاتي.
مقرر لجنة استعراض الملوثات العضوية الثابتة -4/7 : اختصاصات لجنة استعراض الملوثات العضوية الثابتة
وقد تعززت أنشطة المفوضية، المعرَّفة بأنها أنشطة غير سياسية وإنسانية واجتماعية، واسترشدت كذلك بالقرارات اللاحقة التي اتخذتها الجمعية العامة، وكذلك بما خلصت إليه اللجنة التنفيذية لبرنامج المفوض السامي من استنتاجات وما اتخذته من مقررات.
وقال إن الإطار المرجعي للصك القانوني القادم ينبغي أن يشمل من بين مسائل أخرى تعاريف عامة، تشمل كل الجوانب ذات الصلة بالفساد في القطاعين العام والخاص؛ ونطاق انطباق واسعا؛ ومجموعة من تدابير المنع؛ وفصلاً عن تجريم أفعال الفساد؛ وفصلاً عن المساعدة القانونية المتبادلة والتعاون من أجل تعزيز التعاون الدولي وتبادل المعلومات التي ستيسّر اقتفاء أثر الأموال ونقل الأموال ذات المصدر غير المشروع والمقترنة بالفساد من أجل ضمان إعادة تلك الأموال إلى أوطانها والتجريد من عائدات الفساد ومصادرتها وإمكانية تحويل عبء الإثبات والسرية المصرفية، وتقديم المساعدة التقنية، خصوصاً إلى البلدان النامية.
وقد ظل العلماء وصانعوا السياسات يركِّزون اهتمامهم حتى وقت قريب على النظم الإيكولوجية الساحلية.
224 - نؤكد من جديد تشبثنا بمثل السلام والأمن والاستقرار التي تشتد حاجة شعوبنا وحاجة التنمية الاجتماعية الاقتصادية في منطقتنا دون الإقليمية إليها.
وكما قلنا في السابق، نشعر بالقلق إزاء اللجوء إلى العقاب الجماعي كرد فعل، لأنه ينتهك القانون الدولي بموجب اتفاقية جنيف الرابعة.
16 - يعزى الفرق البالغة قيمته 100 654 7 دولار تحت هذا البند إلى انخفاض الاحتياجات لمعدات التبريد إذ قام المقاول المسؤول عن حصص الإعاشة بتوفير حاويات التبريد؛ كما يُعزى إلى تأخر الانتهاء من وضع العقد الإطاري لمعدات تخزين وتوزيع الوقود؛ وإلى حيازة عدد أقل من المواد المتعلقة بمعدات الأمن والسلامة (ماسحات الأمتعة بواسطة الأشعة السينية، وأنظمة الدوائر التلفزيونية المغلقة ومعدات الاتصالات الأمنية)، بسبب التأخر في إنشاء المقر المتكامل للعملية؛ واستئجار عدد أقل من الأماكن بسبب التأخر في إنشاء المرافق إثر الأزمة التي حدثت في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2004؛ وإلى الانخفاض الملحوظ في النفقات على المرافق بسبب التأخر في الانتهاء من إعداد مذكرة التفاهم بين حكومة كوت ديفوار والعملية، الأمر الذي حال دون ربط مرافق البعثة بالشبكة الكهربائية الوطنية.
وبالإضافة إلى ذلك، يمكن أن تشكل التقارير الأساس لإعداد “تقرير سنوي عن تنفيذ معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية”.
كما يتيح لمديري البرامج وموظفيها تتبع التقدم في إحراز نتائجهم وتعزيز ممارسات الرصد الذاتي واستعمال هذا النظام كأداة إدارية.
وفي آذار/مارس 2004، أشار المدير العام، في كلمته إلى مجلس محافظي الوكالة، إلى الانتشار الواسع النطاق لأجزاء دورة الوقود النووي الأكثر حساسية من زاوية الانتشار- كإنتاج نوع جديد من الوقود، ومعالجة مواد صالحة لصنع الأسلحة، والتخلُّص من الوقود المستهلك - باعتبار أنه يمكن أن يكون "'الموقع غير المنيع`" لنظام عدم الانتشار النووي، وإلى أهمية إحكام الرقابة على مثل هذه العمليات.
وإذ يكرر التـزامه باتخاذ إجراءات ملائمة للمساعدة في وضع حـد لنهب موارد جمهورية الكونغو الديمقراطية، في إطار دعم عملية السلام،
() انظر أعلاه، الحاشية 348 والفقرة 202.
3- انعقد الجزء الأول من الدورة السادسة للفريق العامل المخصص في مركز المؤتمرات الدولي في أكرا، غانا، في الفترة من 21 إلى 27 آب/أغسطس 2008.
غير أن الموارد الخارجة عن الميزانية التي تمول منها وظيفة من هذه الوظائف الثلاث قد انتهت رسميا في 1 كانون الثاني/يناير 2007.
3 - فهم هيئات الرقابة المستقلة
ومن المخيب للآمال ألا يتحقق سوى النزر اليسير من التقدم في معالجة شواغل المرأة في أوروغواي التي كانت من بين أوائل بلدان أمريكا اللاتينية التي أنشأت مكتبا لمعالجة هذه الشواغل.
كما أننا نأمل في إيجاد مشروع معاهدة بشأن منع وضع الأسلحة في الفضاء، وكذا إجراء محادثة مفتوحة وشفافة بشأن هذه المسألة في غضون الدورات المقبلة.
وذلك لا يعزى إلى قلة المشاورات أو المقترحات المعقولة، وإنما إلى حقيقة أن بعض الدول الأعضاء لا تملك الرغبة السياسية في أن تكفل حلا عادلا لمسألة إصلاح مجلس الأمن.
• إرسال فريق من خبراء الطب الشرعي لتحليل المقابر الجماعية في مامبسا، وفي إيتوري بشكل عام.
7- ووفقاً للمبادئ التوجيهية للاتفاقية بشأن الاستعراض، يشمل الاستعراض التقني لقوائم جرد غازات الدفيئة المقدمة من الأطراف المدرجة في المرفق الأول ثلاث مراحل متكاملة:
كما تم التشديد على أن علامات التعافي الأخيرة في أسواق الأوراق المالية ينبغي عدم تفسيرها على أنها علامات على حدوث تحوّل ما.
فالجانبان في حاجة إلى بناء السلام وإجراء حوار بينهما.
وهذا في رأينا مرتبط ارتباطا لا انفكاك منه بالقرارات الأخرى ذات الصلة التي اتخذها مجلس الأمن، ولا سيما القرارات 1612 (2005) بشأن الأطفال والصراعات المسلحة، والقرار 1625 (2005) بشأن منع الصراع، والقرار 1674 (2006) بشأن حماية المدنيين في الصراعات المسلحة، والقرار 1820 (2008) بشأن العنف الجنسي ضد المرأة.
وسيجري علاوة على ذلك إزالة جميع الأسلحة النووية غير الاستراتيجية من السفن السطحية والغواصات المتعددة الأغراض.
12 - ويؤكد مشروع المواد الحصانة المطلقة من الولاية القضائية لرؤساء الدول وللممثليات الدبلوماسية وموظفيها.
190 - في الجلسة 37 المعقودة في 24 تموز/يوليه، اعتمد المجلس مشروع القرار الثاني الذي أوصت به اللجنة(39)، والمعنون ”اتخاذ تدابير لتعزيز منع الجريمة منعا فعالا“ (انظر قرار المجلس 2002/13).
ولضرب مثال بسيط لذلك، لنفترض أن شركة مقيمة في الدولة ”ألف“ تصنع المناضد في الدولة ”ألف“ وتبيعها في متجر موجود في الدولة ”باء“.
6 - تطلب إلى الأمين العام للأمم المتحدة أن يقدم إلى الجمعية العامة في دورتها التاسعة والخمسين تقريرا عن التقدم المحرز في تنفيذ برنامج عمل ألماتي.
• توفر سبل انتصاف قضائية وغير قضائية ملائمة وفعالة على الصعيدين الوطني والدولي على السواء في حالات انتهاك التزامات حقوق الإنسان المتصلة بالصرف الصحي.
وقد شرعا في شهر تشرين الأول/أكتوبر في سلسلة بعنوان “نزع السلاح باعتباره عملا إنسانيا” وستواصل المبادرة البرنامج المشترك لورقات البحوث وحلقات المناقشة العامة في عامي 2002 و 2003.
وإذ تؤكد على الحاجة إلى اتخاذ تدابير مناسبة بشأن مسألة حظر شن هجمات عسكرية على المرافق النووية،
وهذه الوثائق يغلب عليها الطابع الوصفي وليست موجهة نحو السياسات ولا تنتهي في أحيان كثيرة إلى استنتاجات وتوصيات دقيقة بشأن الاستراتيجيات التي يتعين تطبيقها.
وإلى جانب الاهتمام الوثيق بتعزيز الخدمات الصحية والتعليمية تعالج الخطة النمو السكاني وتكفل تعزيز الإدارة البيئية المسؤولة.
الغرض من الشهادة
وتعرّف التكلفة بأنها القيمة الإسمية مضافا إليها أو مخصوما منها أي علاوة صافية أو خصم صاف.
(ب) خدمات الرقابة الداخلية (المصادر الخارجة عن الميزانية/الميزانية العادية):
تقدم جمهورية ألمانيا الاتحادية تقريرها الأول المرفق بموجب الفقرة 6 من قرار مجلس الأمن 1373.
26 - تشهد مجموعة كبيرة من الأدلة على أهمية السياسات التي توفر لمستعملي الأراضي ضمان الحيازة وحقوق الحصول على الموارد الطبيعية.
200- في الشرق الأوسط ، يُلاحظ أن المشكلة ذات الأولوية في مراقبة العقاقير هي ازدياد تطور طرق الاتجار غير المشروع لامداد الأسواق المتنامية غير المشروعة في المنطقة .
1- بناء على دعوة الرئيس، جلس أعضاء وفد أوكرانيا إلى مائدة اللجنة.
اعتمد مشروع القرار بالإجماع بوصفه القرار 1462 (2003).
ولاحظ القادة بالتالي الحاجة الملحة بشكل متزايد إلى تعزيز قدرات بلدان الرابطة على تشجيع الاستراتيجيات الوطنية والإقليمية التي تحقق أكبر قدر ممكن من الجوانب الإيجابية في التجارة والاستثمار ومناخ التعاون الاقتصادي في جنوب آسيا.
لغات الأمم المتحدة
(ب) أخذت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة (الفاو) باللامركزية في أكثرية أنشطتها الأساسية في مكاتبها الإقليمية ودون الإقليمية ومكاتب الاتصال، فضلاً عن مكاتب تمثيلها الوطني.
ولعدم وجود اعتراض، هل لي أن أعتبر أن الجمعية العامة، مراعاة لاستيفاء قائمة المتكلمين في الاجتماع الرفيع المستوى - التي سجلت رقما قياسيا لعدد المدرجين فيها - يوم الجمعة 2 حزيران/يونيه، وتسهيلاً لمشاركة جميع المتكلمين المدرجين في القائمة، تقرر أن تفصل الاجتماع الرفيع المستوى إلى قسمين متوازيين، وذلك عقب البيانات الافتتاحية لرئيس الجمعية العامة والأمين العام، وبياني المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة المشترك بشأن الفيروس/الإيدز والمدير التنفيذي للصندوق العالمي لمكافحة الإيدز والسل والملاريا، وبالطبع بيانات رؤساء الدول أو الحكومات، ونواب رؤساء الوزراء ورؤساء الوزراء السابقين.
وهنا أيضاً، رأت محكة العمل الوطنية أن هذه القضية تنطوي على الموازنة بين حقوق متضاربة.
1 - تحيط علما بأن المجلس الاقتصادي والاجتماعي التابع للأمم المتحدة لم يتمكن في دورته الأخيرة من النظر في مشروع المرفق الذي أقرّ؛
ويجري حاليا تحليل بعض الطرائق لتقديم المساعـدة الدولية.
وفي الدورة الثانية والستين المستأنفة، المعقودة في حزيران/يونيه 2008، قررت الجمعية العامة أن تعتمد للحســـاب الخـــاص لبعثـــة الأمم المتحدة للاستفتاء في الصحراء الغربية مبلغا قدره 200 754 1 دولار للإنفاق على البعثة في الفترة من 1 تموز/يوليه 2007 إلى 30 حزيران/يونيه 2008، بالإضافة إلى مبلغ 600 321 44 دولار الذي اعتمد بالفعل للبعثة في الفترة نفسها بموجب أحكام قرار الجمعية 61/290؛ وإذ تأخذ في اعتبارها مبلغ 700 471 46 دولار الذي اعتمد بالفعل بموجب القرار 61/290 قررت أيضا أن تقسم فيما بين الدول الأعضاء مبلغا إضافيا قدره 200 754 1 دولار للإنفاق على البعثة في الفترة من 1 تموز/يوليه إلى 30 حزيران/ يونيه 2008؛ وقررت كذلك أن يضاف، وفقا لأحكام قرارها 973 (د-10) المؤرخ 15 كانون الأول/ديسمبر 1955، النقصان البالغ 000 235 دولار في الإيرادات المقدر أن تأتي من الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين فيما يتعلق بالفترة المالية من 1 تموز/يوليه 2007 إلى 30 حزيران/يونيه 2008 إلى المبلغ المقسم بين الدول الأعضاء؛ وقررت أن تعتمد للحســـاب الخـــاص للبعثـــة مبلغا قدره 500 702 47 دولار للفترة من 1 تموز/يوليه 2008 إلى 30 حزيران/يونيه 2009، يشمل مبلغا قدره 800 600 45 للإنفاق على البعثة، ومبلغ 100 832 1 دولار لحساب دعم عمليات حفظ السلام، ومبلغ 600 269 دولار لقاعدة الأمم المتحدة للوجستيات؛ وقررت أيضا أن تقسم فيما بين الدول الأعضاء مبلغا قدره 080 752 39 دولارا للفترة من 1 تموز/يوليه 2008 إلى 30 نيسان/أبريل 2009؛ وقررت كذلك أن تخصم من المبلغ المقسم فيما بين الدول الأعضاء للفترة من 1 تموز/يوليه 2008 إلى 30 نيسان/أبريل 2009حصة كل منها في رصيد صندوق معادلة الضرائب البالغ 500 909 1 دولار؛ وقررت أن تقسم فيما بين الدول الأعضاء مبلغا قدره 420 950 7 دولارا للفترة من 1 أيار/مايو إلى 30 حزيران/يونيه 2009، بمعدل شهري قدره 208 975 3 دولارات، رهنا باتخاذ مجلس الأمن قراراًً لتمديد ولاية البعثة؛ وقررت أيضا أن يخصم من المبلغ المقسم فيما بين الدول الأعضاء للفترة من 1 أيار/مايو إلى 30 حزيران/يونيه 2009 حصة كل منها في رصيد صندوق معادلة الضرائب البالغ 900 381 دولار؛ وقررت كذلك أن يخصم النقصان البالغ 700 345 دولار في الإيرادات المقدر أن تأتي من الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين فيما يتعلق بالفترة المالية المنتهية في 30 حزيران/يونيه 2007 من الأرصدة التي تحققت من مبلغ 700 903 2 دولار المشار إليه في الفقرتين 25 و 26 من القرار (القرار 62/268).
ونفهم أيضا أن نائب رئيس الوزراء كوفيتش سيقدم إحاطة إعلامية لمنظمة حلف شمال الأطلسي ومنظمة الأمن والتعاون في أوروبا في وقت لاحق من هذا الأسبوع بشأن هذا الاقتراح، ونحن في المجلس نتطلع إلى الإلمام بمزيد من التفاصيل عن هذه الخطة.
* المصدر: UNI-C.
وينبغي لمجلس الأمن والأمين العام أن يكفلا أن تتضمن جميع اتفاقات السلام، وحتى أشكال التفاهم غير الرسمي، مسألة حماية المرأة والطفل وأن تنشئ آليات ناجعة تخضع الأطراف الفاعلة للمساءلة.
وفي هذا الصدد، أعرب عما تشعر به اللجنة والجهات التي يمثلها من خيبة أمل إزاء قرار الجمعية العامة عدم منح الموظفين في الرتب الأدنى من الفئة الفنية أي زيادة في مرتباتهم في عام 2003.
فستستخدم مهمة قياس التداخل الفضائية تكنولوجيا قياس التداخل البصري، بينما سيتطلب الجيل الجديد من المقراب الفضائي مرايا كبيرة وبالغة الخفة وقابلة للمسخ وكذلك أجهزة قياس حساسة للغاية.
2- غير أن هذه المرونة تواكب التزام كل دولة طرف باستخدام كافة الوسائل المتوفرة لديها لإعمال الحقوق المعترف بها في العهد.
وعلاوة على ذلك، فقد ظل من غير الممكن، في دول عديدة حتى عهد قريب، أن يمنح المشتري حقا ضمانيا غير حيازي في الموجودات الملموسة، ولو للبائع.
عن طريق الاحتجاج بالحرية الدينية. وابتدأ من السنة الدراسية 2003/2004، يقدم الآن الخيار بين دراسة ”الدين والثقافة“ والتربية الدينية حسب مذهب معين (الكاثوليكي أو البروتستانتي) في الصفوف الأولى من المدارس الثانوية.
وفي النوع الأول، تباينت الآراء بين زيادة دورات الازدهار والكساد()، وتراجع معدلات التدفقات من جهة، وحدوث أثر غير هام من الناحية الكمية من جهة أخرى.
وتوفر هذه الوثيقة معلومات شاملة عن تجميع الأنشطة ذات الصلة بالأخلاقيات في الأمانة العامة، والتوصيات الرامية إلى تعزيز تنسيق تلك الأنشطة.
77- وفي نفس الوقت أُبديت معارضة لإدراج إشارات إلى عدم تساوي الأطراف المتحالفة في مشاريع المواد.
ويحدونا خالص الأمل أن تسود هذه الروح في عام 2005، ولذا أود أن أشكر جميع الذين شاركوا في المفاوضات غير الرسمية على تعاونهم وتأييدهم.
12- تنحو الاتجاهات الإقليمية في استهلاك الأنواع الرئيسية من المخدرات نحو الاستقرار.
28 - في الدورة العادية الثامنة عشرة للمؤتمر العام، المعقودة في هافانا في تشرين الثاني/نوفمبر 2003، اعتُمد القرار 445 المعنون ”التثقيف في مجال السلام ونزع السلاح وعدم انتشارالأسلحة النووية“ الذي ينص في منطوقه على ما يلي:
63 - وتُبذل جهود متضافرة لتعزيز سلطة الدولة على الصعيد المحلي.
(ج) النظر في المقترح المتعلق بمركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية.
10 and 19.
ولا شيء في سبل الانتصاف الإدارية يتضمن خطأ في حد ذاته متى كانت سبل الانتصاف تلك عملية ومستقلة.
ويتعلق أحدث المراسلات بعمليات القتل التي قيل إنها تمت بتحريض من الالشركات الآمنيةية العسكرية الخاصة في أيلول/سبتمبر وتشرين الأول/أكتوبر من هذا العام في بغداد بالعراق.
• عضو في اللجنة الوطنية لتنسيق المسائل المتعلقة باتفاقية الطفل
وفي ذات الوقت، يجب ألا ننسى أن النساء أيضا أكثر الفئات تأثرا بالمصاعب الاقتصادية وتدهور الأمن الاجتماعي، والبطالة - سواء كانت بطالتهن أو بطالة أعضاء أسرهن - ومختلف أشكال العنف.
الطلبات الجديدة الواردة من منظمات غير حكومية للحصول على المركز الاستشاري لدى المجلس الاقتصادي والاجتماعي*
7 - وأكد الأمين العام في معرض رده أنه يعتزم مواصلة ما درجت عليه العادة أي تفويض كل السلطات اللازمة لوكيل الأمين العام للشؤون الإدارية والأمين العام المساعد لإدارة الموارد البشرية.
وتبين الحكومة أن 25 قضية فقط حُكم فيها لصالح الضحايا ومعظمها قيد النظر أمام محاكم الاستئناف.
ومن المتوقع أن يوفر منتدى لتنسيق وتصنيف المعلومات المتاحة، حيث يساهم التحليل والتوصيات في وضع السياسات وعملية اتخاذ القرارات في الميدان البيئي في منطقة الأمازون.
باء - اقتراح أعداد معينة بشأن توسيع عضوية المجلس
(هـ) كفالة السير المنتظم لعمل فريق إدارة الأمن وتحديد الموظفين الذين يضطلعون بمسؤوليات خاصة بهذا الصدد؛
4 - يشجع السلطات البوروندية على أن تنتهي من وضع ورقة استراتيجيتها للحد من الفقر التي من شأنها أيضا أن تسهل التخفيف من عبء الديون؛
وتشير التقديرات إلى أن معامل ”دجيني“ في معظم البلدان المتوسطة الدخل يفوق 0.5، مما يشير إلى التفاوت الهائل في توزيع الدخل.
شرعت الجمعية العامة في البت في مشاريع القرارات من الأول إلى الثالث التي أوصت بها اللجنة الثانية في الفقرة 20 من تقريرها (A/63/414).
وفيما يتعلق بمركبات مكافحة الحرائق، أصدرت منذ ذلك الحين أوامر شراء لثلاث مركبات.
2 - تشجع بشدة الدول والكيانات الأخرى على أن تحول الأموال التي قد تكون مستخدمة لتمويل تقنيات استنساخ البشر لكي تمول قضايا عالمية ملحة في البلدان النامية مثل المجاعة والجفاف، ووفيات الرضع، والأمراض، بما فيها فيروس نقص المناعة البشرية ومتلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز)؛
سعادة السيد جيسان فيليب دجانغون - بي
دولارات الولايات المتحدة
القطاع الخاص
خريطة تنظيمية
وبينما لا يستوفي هذا الدور الغرض الأصلي الذي أنشئ من أجله المكتب، حسب ما ورد في ولايته المدرجة في القرار 48/218 باء، إلا أنه يكتسب أهمية متزايدة فيما يبدو، لسببين هما:
وأكدت أن مؤتمر الأطراف الراهن يشدد تشديداً قوياً على النهوض ببناء القدرات لأقل البلدان نمواً وتقديم الدعم لها، لكونها أشد الأطراف تعرضاً لتغير المناخ بين سائر الأطراف.
وقد قامت مجموعة مسلحة، قيل إنها من أعضاء الحركة الشعبية لتحرير السودان/الجيش الشعبي لتحرير السودان، بنهب عدد كبير من الجمال من قبائل عربية، واختطفت 18 مدنياً من حافلة ركاب في المنطقة المحيطة بزالنغي، في غرب دارفور.
19- السيدة تراورى (المراقبة عن بوركينا فاسو): قالت إن من المهم إدراج العناصر الإضافية وخاصة بالنسبة إلى الشاحنين في البلدان غير الساحلية الذين يحتاجون إلى أن تتوافر لهم معلومات موثوقة عن موانئ العبور وتواريخ التسليم كي يتمكنوا من تسليم البضائع في الوقت السليم في المكان السليم.
وكانت لجنة الإعلام قد طلبت تقريرا مماثلا في وقت سابق (A/AC.198/2002/6 في 4 آذار/مارس 2002) نظرت فيه اللجنة في دورتها الرابعة والعشرين.
فبينما تضمنت وثيقة أركان الجرائم حواشي توضيحية في مواضع مختلفة، لم يدرج الفريق العامل المعني بالقواعد الإجرائية وقواعد الإثبات أية حواشي في النص النهائي.
وقد كانت الشراكات العامة/الخاصة أكثر نجاحاً في تعزيز الترتيبات العملية للنقل العابر.
ووفقاً لما اتفقت عليه اللجنة المؤقتة لاستعراض المواد الكيميائية في دورتها الثالثة وضعت المبادئ التوجيهية على الموقع الشبكي لاتفاقية روتردام.
ويقع مكتب وكيل الأمين العام لشؤون الاتصال والإعلام في الطابق العاشر من مبنى الأمانة العامة.
ففي مجال خصخصة قطاع المياه، على سبيل المثال، تنفرد شركتان فقط هما "Veolia Environnement"، المعروفة سابقاً باسم"Vivendi Environnement"، و"Suez Lyonnaise des Eaux"، بالهيمنة على غالبية الامتيازات الخاصة حول العالم.
واستضافت الجزائر في آذار/مارس 2008 اجتماعا للمؤسسات الوطنية العربية لحقوق الإنسان كان موضوعه: ”حقوق الإنسان والتنمية: دور المؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان“.
وأخيرا وافقت السوق المشتركة لبلدان المخروط الجنوبي، بوليفيا وشيلي، على تبادل المعلومات المتعلقة برفض منح تأشيرات وطرد الأجانب والأشخاص المطلوبين في البلدان الأعضاء.
ومن الأمثلة الناجحة في هـــذا الصدد، مبادرة النـزاهة في المنظمة، التي بدأها مكتب خدمات الرقابة الداخلية لتعزيز النزاهة كقيمة أساسية في المنظمة، وتولاها من بعده مكتب نائب الأمين العام.
واستمرت في العمل في عام 1987 بنشر تقرير عن "المرأة والرجل" الوقائع والآفاق واليوتوبيات".
ويتضمن تجهيز المعلومات تنظيم وتجهيز وتصنيف المعلومات تيسيرا لتحليلها.
142- وتطلب المفوضة السامية إلى جميع المجموعات المسلحة غير الشرعية أن تنفذ بصورة فعلية اتفاق وقف الأعمال العدائية في أقرب وقت ممكن، وإلى الحكومة أن ترد بالمثل.
اتفاقية عقود النقل الدولي للمسافرين والأمتعة بالطـرق البريـة (جنيـف، 1 آذار/ مارس 1973)، والبروتوكول الملحق بها(32)
الوسطاء بين الثقافات
رسالة مؤرخة 28 تشرين الأول/أكتوبر 2001 موجهة إلى الأمين العام من الممثل الدائم للعراق لدى الأمم المتحدة
(د) أن تضمن ممارسة الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية دون تمييز من أي نوع؛
(ز) أهمية قرارات المجلس التنفيذي وأثرها؛
وقصارى القول أن كل مبادرة دبلوماسية كبرى لإصلاح أطر مؤسسية قائمة كانت مسبوقة باتفاقات عامة لعقد مجموعات تحضيرية، على أساس فهم واضح مؤداه أن كل القرارات ذات الصلة ستتخذ بتوافق الآراء.
وتشمل أنشطة هذين المكتبين توفير المعدات والخدمات للبعثات، مع تمكينها من الوفاء بولايتها على نحو فعال وناجع وملائم التوقيت.
ونحن نرحب بتوصيات الفريق، بما في ذلك توصياته المتصلة بأهمية ممارسة ضبط النفس في الإنفاق العسكري لتوفير موارد يمكن الانتفاع بها فى أغراض التنمية الاجتماعية والاقتصادية.
ألف - الدول الأطراف
36 - وفي الفترة من 9 إلى 15 تشرين الأول/أكتوبر 2007، قام رئيس تشكيلة سيراليون بزيارة سيراليون للاجتماع بالحكومة المنتخبة حديثاً ولمناقشة سبل محددة تستطيع لجنة بناء السلام أن تدعم، من خلالها الجهود التي تبذلها الحكومة من أجل إحلال السلام وتحقيق المصالحة الوطنية والانتعاش الاقتصادي.
الدورة الرابعة والخمسون
كما أود أن أهنئه وموظفيه على تفانيهم في العمل الإنساني الذي يؤدونه لصالح 21 مليون لاجئ ينتشرون في جميع أنحاء العالم.
وهنا نود أن نرحب بشكل خاص بقبول اللجنة اقتراح جامعة الدول العربية باستضافة الاجتماع الاستثنائي الرابع للجنة مكافحة الإرهاب مع المنظمات الدولية والإقليمية ودون الإقليمية في القاهرة أواخر هذا العام، على أن يكون وفق الأصول المرعية لمثل هذه الاجتماعات.
فمن ناحية، لا تشير تلك الأهداف صراحةً إلى الصحة الجنسية والإنجابية، ومن ناحية أخرى، ترتبط ثلاثة على الأقـل من الأهداف الثمانية - وهي الخاصة بصحة الأم وصحة الطفل وفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز - ارتباطاً مباشراً بالصحة الجنسية والإنجابية(2).
واشتملت المواد المقدمة على عدد كبير من شهادات التدمير، وبروتوكول التسليم، و 54 وثيقة تتعلق بمسائل نزع السلاح غير المحسومة.
واختتم حديثه قائلا إنه بموجب الفقرة 2 من المادة الثالثة من المعاهدة، يتعين بالفعل على كل دولة طرف ألاّ تنقل معدات أو مواد لأية دولة إلا إذا ظلَّت تلك المعدات أو المواد خاضعة لضمانات الوكالة الدولية للطاقة الذرية.
وصدر تقرير هذا الاجتماع الفني في الوثيقة (E/CN.4/Sub.2/1997/15).
لقد حقق اجتماع القمة الكثير.
ومع ذلك، فقد كانت هناك تحديات جديدة، مثل انتهاك بعض الدول التي تسعي إلي امتلاك أسلحة نووية لاتفاقيات عدم الانتشار، وما أعلن عن اشتراك جهات لا تملك مقومات الدولة في تهريب مواد نووية.
10 - وتكلم السيد كيسالو (فنلندا) نيابة عن الاتحاد الأوروبي؛ والبلدين اللذين في سبيلهما إلى الانضمام إليه، وهما: بلغاريا ورومانيا؛ والبلدان المرشحة للانضمام إليه، وهي: تركيا وكرواتيا وجمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة؛ وبلدان عملية تحقيق الاستقرار والانتساب المحتمل ترشيحها لعضوية الاتحاد، وهي: ألبانيا والبوسنة والهرسك وجمهورية الجبل الأسود وصربيا؛ فضلاً عن أوكرانيا، وجمهورية مولدوفا وليختنشتاين، فقال إن الاتحاد الأوروبي أعرب مراراً وتكراراً عن التزامه القوي بمكافحة جميع أشكال العنصرية وكراهية الأجانب والتعصب، بما في ذلك النازية الجديدة.
أما بالنسبة لما جاء بالبند (ز) من المادة المذكورة بخصوص التساوي في فرص المشاركة النشطة في الألعاب الرياضية والتربية البدنية بين الجنسين فقد بدأ اتخاذ الإجراءات النظامية لتنفيذ ذلك استناداً إلى أمر رئيس مجلس الوزراء رقم 7/ب/36132 في 25/7/1424هـ.
حالة وسُبل تعزيز تنفيذ برنامج عمل نيودلهي بشأن المادة 6 من الاتفاقية
كما رفضت بعض وكالات التبني الموافقة على طلبات تبني تقدم بها أشخاص وذلك استناداً إلى حالتهم الوراثية(6).
وتواصل العلاقات بين الدول التطور، ولذا فنحن نشجع المحاولات الرامية إلى التعاون والاندماج والتنمية على المستوى الإقليمي وندعمها.
15 - وأستراليا هي أكبر المساهمين في قوات الأمن الدولية وهي التي تقودها، وقد دعمت هذه القوات الأمم المتحدة في الحفاظ على الاستقرار منذ القلاقل التي وقعت في نيسان/أبريل وأيار/مايو 2006، وساعدت على كفالة خلو فترة الانتخابات الرئاسية لعام 2007 من أية حوادث أمنية خطيرة.
وبعد الإطلاع على تقرير رئيس المجلس الدائم لصندوق التضامن الإسلامي عن نشاطات الصندوق وتنفيذ ميزانيته للعام المالي 2002/2003م، والصعوبات المالية التي يواجهها في سبيل تمويل ميزانياته وتنفيذ برامجه السنوية بسبب شح موارده،
يضاف إلى ذلك أن المعلومات قليلة في التقرير عن حالة حقوق الإنسان على الطبيعة في جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية وليست هناك معلومات كثيرة تأتي من المصادر غير الحكومية أو أي مصادر أخرى.
وكما تؤكد الفقرة 138 من الوثيقة الختامية لمؤتمر القمة، ينبغي للمجتمع الدولي أن ”يدعم الأمم المتحدة في إنشاء قدرة على الإنذار المبكر“.
غير أنه ربما كانت مدة أقصر تكفي في بعض الظروف المحددة، مثلما في قضية إهانة المحكمة المتهم فيها نشوغوزا، أو إعادة محاكمة موفونيي.
ويتمثل أحد الخيارات السياسية في هذا المجال في تحويل شركات الطاقة إلى مؤسسات مستقلة تعتمد على نفسها، مع إمكانية بقائها خاضعة للملكية الحكومية.
متوسط الدخل الشخصي بين الجنسين
وتنقسم الوثيقة إلى ثلاثة أقسام رئيسية.
وأعيد تأكيده بالقرار 62/208 المتعلق بالاستعراض الشامل الذي يجري كل ثلاث سنوات لسياسة الأنشطة التنفيذية التي تضطلع بها منظومة الأمم المتحدة من أجل التنمية، الذي يشدد على مبدأ السيطرة الوطنية على زمام الأمور، والاضطلاع بالأنشطة التنفيذية لصالح البلدان المستفيدة من البرامج، بناء على طلبها ووفقا لسياساتها وأولوياتها الإنمائية.
كما تقدم الشعبة المساعدة لأعمال السكرتارية للجنة الاستشارية المؤلفة من الممثلين الدائمين وغيرهم من الممثلين المعينين من أعضاء اللجنة.
2-5 وقدم صاحب البلاغ طلب انتصاف إلى المحكمة الدستورية، زاعماً أن انتهاكاً قد حدث للحق في انتصافٍ قضائي فعلي وفي محاكمةٍ عادلة.
الجدول 87
وإن الدول الأطراف في معاهدة عدم الانتشار لا يمكن أن تسعى، على أية حال، إلى فرض أحكام تلك المعاهدة على دول ليست أطرافا فيها.
وتعتمد اللجنة الاستشارية عمليا على قواعد بيانات ومعلومات إضافية في حوزة مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين.
40 - قبل ممثل الأمين العام توصية المكتب.
وفضلاً عن ذلك، يمكن أن يصبح الإمداد من بلدان بعينها أكثر جاذبية إن كانت تستفيد من ترتيبات خاصة (مثل مخطط نظام الأفضليات المعمم) أو إن كانت تخضع لقواعد منشأ بسيطة ومواتية.
فيجب ألا يسمح بنقل مجتمع ما إلاَّ بعد التشاور معه وبعد الحصول على موافقته المسبقة والحرة والمستنيرة على مشروع مقترح وعلى الأرباح التي يتوقع أن يجنيها منه.
فهذه الشراكة تتيح منبرا معترفا به على نطاق واسع لنظر المجتمع الدولي في القضايا المتعلقة بتوفير المساعدة الدولية لأفريقيا، بما في ذلك في إطار الأمم المتحدة ومجموعة الدول الثماني ومنتدى الشراكة الأفريقي.
التقدم المحرز في الفلبين وآسيا
وجرى وضع التقرير على أساس استبيان قدمته شعبة الأمم المتحدة من أجل تقدم المرأة إلى الحكومات الوطنية.
الرئيس (تكلم بالإسبانية): باسم الجمعية العامة، يشرفني أن أرحب بفخامة السيد إيفو موراليس أيما، رئيس دولة بوليفيا المتعددة القوميات، في الأمم المتحدة وأن أدعوه إلى مخاطبة الجمعية.
فالأمراض الأخرى مثل الجذام والجدري وأمراض عدة تصيب الأطفال يمكن الشفاء منها.
ويسمح الاتفاق للأعضاء في ظروف معينة باعتماد تدابير صحية وتدابير للصحة النباتية بصورة مؤقتة حيثما تكون الأدلة العلمية ذات الصلة غير كافية.
وفي هذا الصدد، تود اللجنة أن تتلقى من الدولة الطرف، في غضون 180 يوماً، معلومات عن التدابير المتخذة لوضع هذه الآراء موضع التنفيذ.
112- يطلب الأردن تعويضاً يبلغ 792 714 42 دولاراً من دولارات الولايات المتحدة عن نفقات التدابير المقبلة لتنظيف وإصلاح مستودع المياه العذبة في موجيب الشمالية الذي يدعي أنه تلوث نتيجة غزو العراق واحتلاله للكويت.
وينطبق هذا أيضا على ما يلي:
15 - السيد برغ (السويد): عرض مشروع القرار A/C.3/58/L.44 باسم مقدميه، الذين انضمت إليهم البلدان التالية: أذربيجان وأستراليا وأكوادور وأوكرانيا والجمهورية الدومينيكية واليونان وبنما وبيرو وجنوب أفريقيا وصربيا وقبرص ولتوانيا ومونتنغرو ونيكاراغوا
كما أن إدارة المناطق الساحلية، وتدبير المياه، والحد من مخاطر الكوارث، والنظم الصحية (وخاصة في ما يتعلق بمكافحة الملاريا وحمى الضنك) عوامل تندرج ضمن المجالات الهامة في التكيف مع تغير المناخ.
00/15 الجلسة 28 غرفة الاجتماعات 2
الآليات الممكنة لضمان المساءلة على الجرائم المرتكبة في دارفور
22- وتشمل الأدلة المستندية التي قدمها صاحب المطالبة من الفئة "جيم" عقداً بتاريخ عام 1970 بينه وبين صاحب ترخيص ورشة الصيانة ينص على المبلغ الذي دفعه كخلو رجل لكي يأخذ على عاتقه تشغيل الورشة، والمبالغ التي دفعها كإيجار شهري مقابل منشآتها.
ورغم أن الحق في حرية العبادة لا يقتصر على أفراد الجماعات الدينية المسجلة، فإن العديد من المؤمنين المنتمين إلى الأقليات الدينية لا يجوز لهم العبادة أو القيام بأية أنشطة دينية دون موافقة الدولة أو التسجيل المسبق.
(158) اتفاقية حماية البحر الأبيض المتوسط من التلوث، واتفاقية الكويت الإقليمية للتعاون على حماية البيئة البحرية من التلوث، واتفاقية حماية وتنمية البيئة البحرية لمنطقة البحر الكاريبي الكبرى، واتفاقية حماية البحر الأسود من التلوث.
ويكون هذا التحديد سهلا إذا تجاوزت القذائف النطاق المسموح به بهامش كبير بشكل واضح، مثل القذائف من طراز سكود باء والحسين (التي يصل مداها إلى نحو 300 و 600 كيلومتر على التوالي).
4 - وينص الجزء الرابع من مرسوم الجمارك تحديدا على المسائل المتعلقة بالاستيراد والتصدير.
بيد أن اللجنة تُصدر قرارات التعويض بدولارات الولايات المتحدة.
56- إن معهد UNITAR هو الوكالة الدولية المنفذة لمشاريع مع 50 دولة/كيان في إطار صندوق ائتمان برنامج الإقلاع السريع الخاص بالنهج الاستراتيجي (QSPTF) وهو يواصل تقديم المساعدة في مجال إعداد وتنفيذ المقترحات المقدمة إلى الصندوق (QSPTF).
48 - يدرج مشروع القرار التالي لأغراض النظر فيه على أساس أولي فقط.
2 - إنشاء مراكز للموارد الوظيفية في جميع مراكز العمل الرئيسية
(الفقرة 174، الفقرة الفرعية (ج)(7)) 207 90
3- وبناءً على طلب الهيئة الفرعية()، تتضمن هذه الوثيقة ما يلي:
يوافق وفد المكسيك تماما على توصية الأمين العام بأن تستخدم الجمعية العامة سلطاتها استخداما أكبر حسبما خولها بها الميثاق.
10 - تقرر أيضا تخفيض مبلغ الإيرادات المقدر أن تأتي من الاقتطاعات الإلزامية من مــرتبات الموظفين الــموافق عليه بمـــوجب أحــكام قرارها 62/259 للإنفــاق على البعثة للفــترة من 1 تموز/يوليه 2008 إلى 30 حزيران/يونيه 2009 من 800 339 2 دولار إلى 400 111 1 دولار؛
وتبيّن منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة أن إحراز تقدم في مجال الحد من الجوع في العالم قد توقف تقريباً.
1- أنشأت اللجنة، في جلستها 3013 المعقودة في 2 حزيران/يونيه 2009، فريق تخطيط للدورة الحالية.
يستعاض عن عبارة 5 آذار/مارس بعبارة 25 آذار/مارس.
وبالنظر إلى وجود المكتب الرئيسي للمدعي العام في لاهاي، فقد يكون عدم وجود نائب المدعي العام ورئيس هيئة الادعاء لأمـد طويل كهذا قد أثـر أيضا تأثيرا سيئـا على الممارسة اليومية لمكتبـَـي أروشا وكيغالي في مجال القيادة والإشراف والتوجيـه.
2 - وأعربت اللجنة عن اعتقادها الراسخ بأن الإطلاق العاجل وغير المشروط لسراح النساء والأطفال المعتقلين كرهائن في مناطق الصراعات المسلحة، سيعزز تنفيذ الأهداف التي يكرسها إعلان ومنهاج عمل بيجين، والوثائق الختامية لدورة الجمعية العامة الاستثنائية الثالثة والعشرين المعنونة ”المرأة عام 2000: المساواة بين الجنسين، والتنمية والسلام في القرن الحادي والعشرين“.
وفي الوقت نفسه، زاد إنتاج الماس المسجل رسميا إلـى الضعفين ليبلغ 300 251 قيراط بعدما سجل 400 136 قيراط في النصف الأول من عام 2002.
قبرص
61 - وتُبرز الأنشطة المذكورة أعلاه أهمية كفالة فهم مشترك لدى مقر الصندوق والمكاتب القطرية وأفرقة الدعم القطري للإدارة القائمة على النتائج وللإطار المنطقي كأداة للتخطيط للبرامج ورصدها.
13- وكانت الدول التالية الموقِّعة على الاتفاقية ممثَّلة بمراقبين: الأردن، إندونيسيا، أنغولا، إيران (جمهورية-الإسلامية)، إيرلندا، باكستان، بوروندي، تايلند، الجمهورية التشيكية، الجمهوية العربية السورية، جمهورية كوريا، سيراليون، فييت نام، كوت ديفوار، هايتي، الهند، اليابان، اليونان.
وقد أبلغ هذان الشخصان عملية الأمم المتحدة في كوت ديفوار بأنهما يعملان لمساعدة القوات الجوية لكوت ديفوار، ولاحظت عملية الأمم المتحدة في كوت ديفوار أن هذين التقنيين لم يتكلما مع أفراد طاقم الطائرة Mi-24 من الإيفواريين.
وتبين هذه التطورات، إن كانت هناك حاجة لذلك، استمرار صلاحية الوصايا العشر وأهمية إحراز تقدم نحو نزع السلاح النووي من أجل تفادي حدوث محرقة نووية.
ومع أن الأدلة الملموسة على الأثر الحقيقي لمساهمتها غير كاملة، فإن ذلك يسبغ معنى جديدا على التعاون فيما بين بلدان الجنوب والتعاون الثلاثي، الأمر الذي سيخلف آثارا على أدوار وكالات التنمية المتعددة الأطراف وأنشطتها.
وقد فتحت تكنولوجيات الاتصال الحديثة أيضاً نقاشاً واسع النطاق بشأن الحد الفاصل بين الحق في الحصول على المعلومات والحق في الخصوصية.
ومتوسط دخل الفرد من الناتج المحلي الإجمالي يبلغ نحو 800 دولار من دولارات الولايات المتحدة في الشرق ويعادل 29 في المائة فقط من متوسط دخل الفرد من الناتج المحلي الإجمالي على المستوى الوطني الذي يبلغ 800 2 دولار من دولارات الولايات المتحدة.
12- كما عقدت الأمانة اجتماعا مع البعثات الدائمة من بلدان اتفاق التجارة الحرة بين الولايات المتحدة وبلدان أمريكا الوسطى والجمهورية الدومينيكية ومن بلدان مجموعة أمريكا الوسطى، لمناقشة المسائل ذات الاهتمام المشترك، بما في ذلك التعاون والمساعدة في المجال التقني والأنشطة الإقليمية التي يمكن القيام بها من أجل تعزيز قيام تكامل اقتصادي إقليمي أوثق من خلال اعتماد نصوص موّحدة (فيينا، 18 شباط/فبراير 2009).
منذ بداية أحداث العنف الأخيرة في الشرق الأوسط، أعربت قبرص شعبا وحكومة عن أسفها وقلقها إزاء تصاعد العنف وفقدان أرواح الكثيرين.
5 - وواصل القول إنه لا تكفي إدانة الاغتصاب والإفلات من العقاب.
وإذ تشير كذلك إلى المادة 3 من اتفاقية مناهضة التعذيب التي تنص على أنه لا يجوز لأية دولة طرف أن تطرد أي شخص أو أن تعيده ("أن ترده") أو أن تسلمه إلى دولة أخرى، إذا توافرت لديها أسباب حقيقية تدعو إلى الاعتقاد بأنه سيكون في خطر التعرض للتعذيب،
الأمم المتحدة E
29- وتوصي اللجنة الدولة الطرف بالسهر على ألا تعوق معايير المشاركة، ولا سيما شرط "التمثيل"، حق النقابات العمالية في المشاركة بحرية، وبصرف النظر عن حجمها، في إجراءات التفاوض الجماعي مثلاً، وفقاً للمادة 8(ج) من العهد.
ومؤسسات المجتمع المدني تقوم بممارسة التوعية العامة والاضطلاع بالبحوث وتعبئة الرأي العام والمساعدة على كفالة مساءلة النظم.
82- وذكرت بلغاريا أن ملاحقة الانتهاك أو الاستغلال الجنسي للأطفال لا ينطبق عليها قانون الحدود الزمنية إذا لم تكن إجراءاتها قد اتخذت قبل انقضاء المهلة التي ينص عليها القانون الجنائي.
وإنه لحدث يتصف بالأهمية الشديدة وقد جاء في أوانه تماما نظرا لأنه يُعقد بالتزامن مع مؤتمر تيسير بدء نفاذ معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية، إذ لا يزال بدء نفاذها رهنا بمصادقة تسع دول عليها.
42 - وأجرت مبادرة القضاء على الفقر وتمكين المجتمعات المحلية بالتعاون الوثيق مع الشركاء الآخرين مجموعة من الأنشطة التعليمية للجنسين، اعترافا بأن بناء أو إعادة تأهيل المرافق التعليمية ليس كافيا لمعالجة مشاكل التعليم في أفغانستان.
وهذا ما طالب به القرار 61/166، أي تشجيع إجراء حوار منصف وقائم على الاحترام المتبادل بشأن حقوق الإنسان، الذي اتخذ في الدورة الحادية والستين للجمعية العامة.
• يسمح بالإجهاض الذي ما زال يعاقب عليه رغم ذلك بموجب قانون العقوبات، في حالات حيث يمكن للطبيب أن يشهد بأن المرأة سوف تعاني ضرراً خطيراً ودائماً بسبب الضغوط المادية والذهنية، أو عندما يكون الحمل ناتجاً عن الاغتصاب أو غشيان المحارم.
وبعبارة أخرى، يلاحظ، في المستويات الحالية للتنمية التكنولوجية، أن الوصول للمستوى الإنمائي السائد في البلدان الصناعية يعني أن استهلاكات الطاقة وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون، على الصعيد الفردي، لا بد وأن ترتفع بشكل حاد.
وكانت حصة المرأة أدنى ما تكون في المحكمة العليا (34.2 في المائة) وأعلى ما تكون في محاكم العمل (83.3 في المائة) وفي المحاكم المحلية (77.2 في المائة).
وسعيا من المفوضية لإنجاز هذه الأهداف، ضمت المفوضية في بوروندي جهودها إلى جهود مؤسسات الأمم المتحدة الأخرى والسلطات البوروندية وما يزيد على 20 منظمة غير حكومية، وهي عضو ناشط في الخلية المشتركة بين الوكالات لإعادة الإدماج.
وبالإضافة إلى ذلك، قدمت اليونيسيف دعما لبرنامج لمعالجة أطفال المدارس من الديدان في الأردن كما قدمت معدات لفحص ثقل السمع في الأردن والضفة الغربية.
ويمكن للصندوق أن يستثمر في فئات أصول أطول أجلا، من قبيل العقارات، بموافقة ممثل الأمين العام لشؤون استثمارات الصندوق.
ولكن المستقبل يقع في الاستئناف الجسور والحاسم لعملية السلام على أساس قرارات مجلس الأمن ذات الصلة، وبخاصة القرارات 242 (1967) و 338 (1973) و 1397 (2002).
الاستنتاجات المتَّفق عليها
وتصبـح الفقـرات مـن 6-1-4-7 إلى 6-1-4-7-6 الفقــرات 6-1-4-6 إلى 6-1-4-6-6 وتصبح الفقرتان 6-1-4-8 و6-1-4-8-1 الفقرتــين 6-1-4-7 و6-1-4-7-1 على التوالي.
31 - وهذا الوضع لم يتصاعد إلى حد إعلان الحرب العلنية من جانب أي منهما.
وفي دورتيها المعقودتين في عام 2004، استعرضت اللجنة الأعمال التحضيرية المؤدية إلى بدء الدراسة، بما في ذلك مدى تأهب المنظمات المتطوعة للمضي قدما في الدراسة.
وكمية الطاقة الضرورية لتوفير خدمات الطاقة التي تدعو إليها الحاجة في المناطق الريفية محدودة نسبيا، وتعد تكلفتها الإجمالية ضئيلة بالمقارنة مع وحدات توليد الكهرباء الكبرى (منشآت توليد الطاقة بواسطة الفحم أو الطاقة النووية أو الطاقة المائية).
1- هذا هو التقرير الرابع المقدم إلى مجلس إدارة لجنة الأمم المتحدة للتعويضات ("اللجنة") من فريق المفوضين ("الفريق") المعين لاستعراض المطالبات المتعلقة بقطاع النفط التي قدمتها شركات، وكيانات قانونية أخرى من القطاع الخاص ومؤسسات من القطاع العام (الفئة "هاء-1" من المطالبات) عملاً بالمادة 38 (ه‍) من القواعد المؤقتة لإجراءات المطالبات(1) ("القواعد").
وبهدف تزويد المحكمة بالموارد المالية اللازمة التي تمكّنها من النظر في القضايا في عام 2001، وبخاصة القضايا التي تتطلب إجراءات عاجلة، وافق اجتماع الدول الأطراف أيضاً على تخصيص مبلغ 900 863 دولار كصندوق طوارئ للمحكمة لا يُستخدم إلا في حالة عرض قضايا على المحكمة.
وحتى ذلك الوقت، كان ضحايا الفظائع أفرادا من قوات الشرطة الاتحادية وضباط الأمن في الولاية.
488- وترحب اللجنة بوضع وتعميم منشور عن مواد الاتفاقية بلغة جزر مارشال.
إننا لن نرفض التفاوض معهم إذا أوقفوا أعمال العنف، لكننا لن نسمح بأن تصبح المفاوضات مصيدة تمكنهم من تدمير ديمقراطيتنا.
الشكل 12 توزيع مضبوطات راتنج القنب، 2002
وأضافت أن الولايات المتحدة تفهم أن تعبير ”إذ تؤكد من جديد“ بالإشارة إلى برنامج عمل المؤتمر الدولي للسكان والتنمية والإجراءات الأساسية لمواصلة تنفيذ ذلك البرنامج، أو إلى وثائق أي مؤتمر آخر للأمم المتحدة، لا تشكل إعادة تأكيد لأية تعابير واردة في تلك الوثائق من شأنها أن تفسَّر بأنها تشجع على الإجهاض أو استعمال مسببات الإجهاض.
وقد اجتمعت في 21 تموز/يوليه 2005،
وبينما ساعدت عمليات مراجعة الحسابات المتعاقد بشأنها على زيادة عدد المرات التي تجرى فيها مراجعة الحسابات، فإن الجانب السلبي تمثل في قيام المراجعين الخارجيين بهذا العمل دون دراية تذكر بالبرنامج، ومن ثم لم تستوف نتائج مراجعتهم للحسابات مستويات نوعية العمل المتوقعة.
4 - تذكـِّـر اللجنة الاستشارية بأنهـا أشارت، في تقريرها بشـأن الميزانية لحساب الدعم عن الفترة 2005/2006 (A/59/784)، إلـى الغـرض المتوخـى من إنشاء حساب الدعم في سنة 1991 والمنهجيـة التي استـُـخدمت لتمويلـه.
كما نجد من المشجع زيادة الوعي بهذه المسألة ونشعر بالتفاؤل لأن هذه التطورات الإيجابية ستؤدي إلى مزيد من التزام المجتمع الدولي بمعالجة هذه المسألة.
وذكر أن القرار حث أيضاً الدول على النظر في الانضمام إلى نظام روما الأساسي أو التصديق عليه.
1 - السيادة الدائمة للشعب الفلسطيني في الأرض الفلسطينية المحتلة، بما فيها القــدس الشرقيــة، وللســكان العــرب في الجـــولان السوري المحتـــل على مواردهم الطبيعية
(ط) تنظيم حصص للعلاج الجماعي للأطفال المصابين بصدمات نفسية؛
التقديرات المنقحة لميزانية فترة السنتين 2002-2003
جلسة تعقدها الوفود المهتمة بمشروع المقترح A/C.2/57/L.47 (البند 87 (ج)) (المؤتمر العالمي المعني بتغير المناخ)
6 - وعرضت على المحكمة أربع حالات خلال الفترة المشمولة بالتقرير، أحيل كل منها على حدة إلى المحكمة من جانب إحدى الدول الأطراف في نظام روما الأساسي تتعلق بمواطنيها أو إقليمها، أو من جانب مجلس الأمن.
ولا بد من شجب أي أعمال عنف تُرتكب باسم الدين والتحقيق فيها والمعاقبة عليها.
2 - وتود الحكومة الكونغولية أن تشير إلى أنها صوتت لصالح القرار المذكور آنفا في الدورة السابعة والخمسين للأمم المتحدة المعقودة في عام 2002.
وفي الوقت نفسه ندعو جميع الأطراف إلى عدم القيام بشيء من شأنه أن يقوّض تنفيذ اتفاق السلام.
البلد: الجمهورية التشيكية السنة المالية: 2001
27 - وتحث اللجنة جميع الدول، بما فيها الدول المجاورة، على التقيد التام بتنفيذ نظام الجزاءات في سيراليون وعلى المساعدة في تنفيذه.
المصدر: BBVA Bulletin، تموز/يوليه 2000.
يدرك الأعضاء تمام الإدراك أن الجمعية العامة اتخذت في 20 تشرين الثاني/نوفمبر 2000، في إطار البند 75 (أ) من جدول الأعمال، القرار 55/35 جيم، المعنون “تقرير هيئة نزع السلاح” الذي له تأثير مباشر على عمل الهيئة.
خامساً- الميزانية البرنامجية المقترحة 23-34 8
ومن شأن إتـّباع أسلوب كهذا في إدارة موارد المنطقة أن يمثل إهدارا لتلك الموارد وأن يتعارض مع أحكام المادة 150 (ب) من الاتفاقية.
ويتضمن مرفق هذا التقرير قائمة بالمواضيع ذات الأولوية للسنوات 1996-2006.
5 - [يُدرج فيما بعد].
كما أشارت المحكمة الى أن المشتري يفقد الحق في الفسخ فقط إذا حدثت عملية إعادة البيع قبل أن يكتشف المشتري عدم المطابقة.
46- وقال إن السؤال رقم 14 قد وضع بالاستناد إلى التقرير الذي يذكر فيه أنه في الفترة ما بين عامي 1996 و2001 تلقت المفتشية العامة للشرطة المدنية الوطنية 222 1 تقريراً عن حالات معاملة قاسية أو لا إنسانية أو مهينة من جانب ضباط الشرطة.
6 - تؤكد من جديد أن المسؤولية التي تتحملها الدول القائمة بالإدارة بموجب الميثاق تحتم عليها تعزيز التنمية الاقتصادية والاجتماعية وصون الهوية الثقافية للأقاليم، وتوصي بأن تُعطى الأولوية، بالتشاور مع حكومات الأقاليم المعنية، لتعزيز اقتصاد كل إقليم من الأقاليم وتنويعه؛
74 - وسيعمل المكتب، أثناء تنفيذ مهام ولايته، في تعاون وثيق مع الأطراف المختلفة لاتفاق بوغانفيل، لا سيما حكومة بابوا غينيا الجديدة، و الدول ذات الاهتمام في المنطقة.
335- ويعتبر سعر السوق الحرة غير المصرفي سعراً غير رسمي.
وبوجه الخصوص، فإن المعرفة لن تؤدي تلقائياً إلى العمل، كما أن أنشطة التوعية وحدها ليست كافية لتغيير السلوك.
وأُفرج عن معظمهم بدون اتهامهم بين كانون الأول/ديسمبر 2006 وكانون الثاني/يناير 2007.
أما الدول غير الأطراف التي قبلت الدعوة للمشاركة في الاجتماع فتساهم في هذه التكاليف بمقدار نسب الأنصبة المقررة لكل منها بموجب جدول الأمم المتحدة للأنصبة المقررة.
396- وبالنسبة لكثير من البالغين - وخاصة الذكور، تتمثل الأسباب الرئيسية في الإصابات الجسدية في المرض والحوادث وسوء التغذية، وشلل الأطفال والجذام.
تقرر، عملاً بالفقرة 6 من المادة 5 من الاتفاقية، توصية مؤتمر الأطراف بإدراج الألكلور (الرقم CAS 15972-60-8 في دائرة المستخلصات الكيميائية) في المرفق الثالث بالاتفاقية باعتباره مبيداً للآفات.
- خلال القمة الأخيرة للبلدان الصناعية الرئيسية الثمانية في ”سي آيلند“، وافقت هذه البلدان على خطة العمل التي بواسطتها يلتزم كل بلد باتخاذ سياسات محددة لتخفيض كلفة التحويلات.
(و) جمع وتصنيف معلومات بصورة نظامية بشأن المرشحات ذوات التأهيل العالي للوظائف العليا.
177 del 1 agosto 2005).
وندعو جميع الأطراف المعنية إلى بذل كل ما في وسعها لتسهيل استمرار هذا الحوار واختتامه على نحو مثمر.
المادة 8 (2) (ج) `4' - جريمة الحرب المتمثلة في إصدار حكم أو تنفيذ حكم الإعدام بدون ضمانات إجرائية
وقدمت حكومة هولندا التمويل لدعم الدراسة الاستكشافية.
دعا الوزراء الدول الأعضاء والجماعات الاقتصادية الإقليمية أيضاً إلى تعزيز التكامل الإقليمي والقاري باتخاذ تدابير ملموسة منها: مواجهة التحديات المتمثلة في العراقيل في جانب العرض، وتنويع الإنتاج، وكفالة حرية تنقل الأشخاص، وضمان الحق في الإقامة والاستقرار، وحرية حركة السلع، والخدمات، ورؤوس الأموال، فضلاً عن كفالة الأمن البشري وإنشاء آليات للتصدي للأنشطة الإجرامية؛
وأصبح من الواضح جـدا أن المجتمع الدولي لن ينجح في حربـه ضد الإرهاب إذا فشل في معالجة أسبابه الجذرية.
وأن الإرهاب أمر جدير بالازدراء بصرف النظر عن أصوله ودوافعه أو أهدافه كما أن الحرب ضد الإرهاب لا يمكن كسبها إلا من خلال اتخاذ تدابير شاملة ومتوازنة تتفق كاملا مع أهداف ومقاصد ميثاق الأمم المتحدة ومع القانون الدولي.
وتنحصر النهج التنظيمية السارية، بشكلٍ تقليدي، بتحسين الكشف والضوابط التحوطية وإدارة المخاطر.
وكان الرجال والنساء والأطفال يعانون نفسياً من فقر طال أمده، ومن انعدام الأمن ومن العنف، ومن إكراههم على الانحباس في إقليم مكتظ اكتظاظاً شديداً.
وهذا الحل أفضل كثيرا بل وأكثر إيجابية للجميع، ونعتقد أنه يمثل أساسا جيدا لحل هذه المسألة.
15 - وأدلى عدد من ممثلي صرب كوسوفو ببيانات حددوا فيها شروطا للمشاركة في الانتخابات البلدية تحدثوا فيها عن إنشاء بلديات مستقلة لصرب كوسوفو، وهذه فكرة عرضها نيبويسا كوفيتش، نائب رئيس وزراء صربيا ورئيس مركز كوسوفو للتنسيق في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية/صربيا على مجلس الأمن في نيسان/أبريل 2002 (انظر الوثيقة (S/PV.4518.
8 - الحسابات المصرفية
اعتمد مشروع المقرر (المقرر 58/530).
السيد إيفانوف (الاتحاد الروسي) (تكلم بالروسية): مناقشتنا لمشاكل أفريقيا المعاصرة مهمة وجيدة التوقيت، لا سيما وأن المشاكل والتهديدات التي تواجهها أفريقيا في سياق العولمة هي بصورة متزايدة المشاكل والتهديدات الني نواجهها جميعاً.
فبالنسبة إلى الموظفين، سيكون إدراجهم في القائمة تكليفا طموحا ومجزيا ينبغي الإقرار به على النحو الملائم، من خلال نظام الأداء.
`6` التوصية بأن تعمل الآلية المالية للاتفاقية، جنباً إلى جنب مع الأمانة ومنظمة الصحة العالمية على تدعيم أنشطة تعزيز القدرات المحددة في التقرير من أجل إنشاء آليات إبلاغ مناسبة ولضمان قدرة الأطراف التي تنتج أو تستخدم دي.دي.تي على استكمال الاستبيان المشار إليه في الفقرة 2عاليه بصورة كاملة وشاملة؛
وأخيرا، يتم بذل الجهود للقضاء على التمييز القائم على أساس الجنس في المواد التعليمية.
(انظر الفقرة 42 أعلاه).
30 - القارة الأفريقية ضحية لعوامل التدهور البيئي الداخلية والخارجية.
213- وفي 12 أيار/مايو 2003، قدم الادعاء طعنا تمهيديا في قرار صدر في 10 نيسان/أبريل 2003 عن المحكمة الابتدائية وتم التصديق عليه عملا بالقاعدة 73.
كذلك سيطلب من جميع ممثلي وسائط الإعلام الذين يقدمون استمارات تسجيل تقديم خطاب تكليف من رؤساء المكاتب أو رؤساء التحرير، في مؤسساتهم، موجهة إلى وحدة اعتماد وسائط الإعلام والاتصال، على أن يرسل الخطاب بالفاكس إلى الرقم 212 963 4642.
الجرائم المرتكبة أثناء عمليات الأمم المتحدة لحفظ السلام
وعلى الرغم من أن البرلمانات الوطنية قامت بدور مهم في تركيز جهود الحكومات على استراتيجيات التنمية الوطنية الطويلة الأجل، لم يكن هناك تمويل منتظم لأهداف مؤتمر القمة إلا في بلدان قليلة.
9 - عندما يُطلب من بلد مساهم بالقوات/بالشرطة توفير وحدة من المتخصصين لتأدية مهام لا يوجد لها مثيل أو مهام على مستوى القوة بما يتجاوز المعدلات القياسية لاستخدام المعدَّات فإنه قد تنشأ حاجة إلى وضع مذكرة تفاهم ثنائية بين البلد المساهم بالقوات/بالشرطة والأمم المتحدة.
وإضافة إلى ذلك، يلزم تحسين التعاون.
مرصد الغابات المحدود
تاسعا - بعثة التقييم المشتركة بين الأمم المتحدة والاتحاد الأفريقي
بيانان استهلاليان أدلى بهما:
فالتقدم المحرز في عمليتي السلام في جمهورية الكونغو الديمقراطية وفي بوروندي قد هيأ للتحرك قدما بحثا عن تسوية شاملة لمشاكل المنطقة على أساس علاقات حسن الجوار والأمن والتعاون بين بلدان المنطقة كافة.
الجزء الثالث: 28 تموز/يوليه - 12 أيلول/سبتمبر
إيجاد فرص عمل والارتقاء بمستويات المهارة، وإنشاء الروابط
كما أدلى ببيانات ممثلو هيئات الأمم التالية: برنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية (موئل الأمم المتحدة)، ومكتب شؤون نزع السلاح باسم آلية الأمم المتحدة لتنسيق الأعمال المتعلقة بالأسلحة الصغيرة.
ومن شأن التعاون في هذه المنطقة من أجل تحقيق السلام والتنمية أن يسهم في استتباب الأمن والاستقرار العالميين.
وذكرت أن تايلند ترحّب بالدراسة المتعمقة المقدمة من الأمين العام بشأن العنف ضد المرأة.
562- استناداً إلى ما توصل إليه الفريق من نتائج، فإنه يوصي بدفع مبلغ مجموعه 593 683 21 ريالاً سعودياً تعويضاً عن نفقات الخدمات العامة.
وبغية الاستفادة من أوجـه التعاون هـذه لتعزيز التقدم من أجل تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية، ينبغي استحداث نهـج متعدد القطاعات، يتضمن شبكة من الاستراتيجيات التي تعزز بعضها البعض على الصعيد القطري.
وتدأب رابطة المزارعات الليتوانيات على تنظيم فعاليات تثقيفية وإعلامية لنساء الريف.
2 - ستكون لجنة الإدارة ترتيبا غير رسمي مفتوحا للمساهمين المهمين في المحكمة الخاصة والراغبين في أداء الوظائف المشار إليها في الباب الثالث من هذه الاختصاصات.
وتم تزويد 86 مركزا للعلاج المضاد للفيروسات الرجعية بأدوية أطفال، وتجري ترتيبات لتوفير هذه الأدوية لبقية المراكز.
وقد أولي اهتمام خاص لحقوق نساء الشعوب الأصلية في سياق الاعتراف المؤسسي بنظام العدالة لتلك الشعوب.
وسوف ييسّر البرنامج الفرعي الفرص للبلدان المنكوبة بالنزاعات والبلدان التي تكون فيها الإحصاءات غير مكتملة المعالم بغية الاستفادة من الممارسات السليمة المحددة على الصعيد الدولي وفي سائر البلدان الأعضاء في المنطقة من خلال التعاون فيما بين بلدان الجنوب.
الجدول 2 - حصة المرأة في الحكومة والبرلمان والمجالس البلدية الـ 11
ونظرا لعدم وجود ترشيحات أخرى، ووفقا للمادة 103 من النظام الداخلي، فإنه سيعتبر أن اللجنة ترغب في انتخاب السيد محمد (السودان) رئيسا.
وكان المصدران الصافيان الوحيدان لتدفقات رأس المال إلى الداخل في عام 2002 هما الاستثمار الأجنبي المباشر والقروض والمنح الرسمية نظرا لأن الأسواق المالية والمصارف الدولية واصلت تقليل تعرضها للمخاطر في البلدان النامية ككل.
فمنافع التنمية هي التي يجب أن تكون حديث الساعة بدلا من الحديث عن انعدام الأمن والفوضى والحرمان.
`1' فالمدفوعات المسددة إلى القبطان لم يطبق عليها مكتب مراقبة المخدرات ومنع الجريمة القواعد المنظمة؛
ويتميز عن مفهوم الطقس داخل الغلاف الجوي لكوكب ما، ويتناول على العموم تفاعلات الإشعاع المحيط والمادة داخل الفضاء فيما بين الكواكب وأحيانا فيما بين النجوم.
19-3 ومع مراعاة دور اللجان الإقليمية على النحو المبين أعلاه والأهداف والالتزامات الواردة في إعلان الأمم المتحدة للألفية (قرار الجمعية العامة 60/1) وخطة تنفيذ نتائج مؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة، تتمثل الأهداف الرئيسية لبرنامج عمل اللجنة الاقتصادية لأوروبا (اللجنة) للفترة 2010-2011 في التالي: (أ) دعم إدماج بلدان أوروبا الشرقية والقوقاز وآسيا الوسطى وكذلك جنوب شرقي أوروبا في اقتصاد البلدان الأوروبية، مع مراعاة توسع الاتحاد الأوروبي ومختلف مبادرات الاندماج الجارية في الجزء الشرقي من المنطقة؛ (ب) تحسين نوعية الحياة والإسهام في التنمية المستدامة اللازمة للمنطقة؛ (ج) تعزيز القدرة التنافسية، ولا سيما في اقتصادات السوق الناشئة والبلدان ذات الدخل المنخفض في المنطقة، ومن ثم الإسهام في ازدهارها الاقتصادي.
(انظر E/2006/45-E/C.18/10، الفقرة 37).
19 - كما تقدم الولايات المتحدة اشتراكات خارجة عن الميزانية لدعم برامج في الإدارات الأخرى بالوكالة.
يستمر تنامي قوة نظام نزع السلاح النووي وعدم الانتشار.
2 - المدير التنفيذي
واو- رصد عمليات نقل المواد المستنفدة للأوزون ومنع الاتجار غير المشروع فيها عبر الحدود (المقرر 18/18)
"2- يكون لدولة الإطلاق التي قامت بدفع تعويض عن الضرر، الحق في تقديم مطالبة للحصول على تعويض للأطراف الأخرى المشتركة في الإطلاق.
16- ويُقلق اللجنة عدمُ المساواة الفعلي القائم بين الرجل والمرأة في بوليفيا، والذي يعكسه معدل الأمية في أوساط الإناث وولوج سوق العمل والتفاوت في الأجر عن العمل المتساوي وصعوبات الحصول على السكن والأرض.
وفي هذا السياق، يسرني الإبلاغ بأن مؤتمر القمة الثلاثي الثالث ضمن هذا الإطار قد عقد في نيسان/أبريل في أنقرة.
وشدَّد على أنه ينبغي الاستعانة بالمعلومات والاتصالات للتقريب بين المناطق والأديان وليس للفصل بينها.
وبالإضافة إلى ذلك، تتسبب الإضرابات العامة وعمليات الحصار المتكررة التي تتم من خلال إشاعة الرعب وباستخدام الألغام الأرضية في معاناة اجتماعية واقتصادية هائلة للسكان المعدمين أصلاً.
وهذه القاعدة لا تمس بما يقضي به قانون الممتلكات غير المنقولة أو قانون الأوراق المالية من حقوق وأولوية ومتطلبات إنفاذ تجاه الأطراف الثالثة.
وبالتالي فإن تنوع الثقافات كبير.
ومراعاة للوقت، سيرد الصندوق بصفة ثنائية على بعض ما أثير من المسائل الأكثر تفصيلا.
3 - ويتسم هذا النموذج بشدة المرونة ويمكن تكييفه حسب الظروف بسهولة لإجراء تقدير للآثار المالية المترتبة على العديد من السيناريوهات المعقدة، مثل:
The Royal Thai Government considers restoration of peace and harmony in the three southern provinces as the top national priority and is determined to bring about its realisation through collective effort of all sectors of the Thai society.
وقد سعى جنبا إلى جنب مع أعضاء هيئة المكتب، من أجل أن يكون عمل الفريق العامل المفتوح باب العضوية أكثر تركيزا وإنتاجية.
وطلبت كذلك من الحكومة تقديم معلومات عن الأنشطة التي اتخذتها وزارة النهوض بالمرأة (التي استحدثت في سنة 2002) تعزيزا لمبادئ الاتفاقية.
وعلاوة على ذلك، شدد الاجتماع على مخاطر استمرار الحكومة الإسرائيلية في اتخاذ إجراءات أحادية الجانب في الأراضي الفلسطينية المحتلة، بما فيها القدس الشرقية، وأعرب عن رفضه لنواياها المعلنة في القيام بوضع مزيد من الخطط غير المشروعة أحادية الجانب في الضفة الغربية.
(بدولارات الولايات المتحدة)
ولا يسعنا تجاهل خبرة حفظ السلام الكبيرة للأمم المتحدة.
المقررة - السيدة إيزولدا هاوزنر (النمسا) وتساعدها السيدة فيليشيا أكينيمي (نيجيريا)
وفي بعض هذه الجوانب، فإن الوضع القائم للاستثمار الأجنبي المباشر يعرقل ولا يعزز الآفاق الإنمائية الطويلة الأجل.
وأغتنم هذه الفرصة لأبرز مسألتين ذواتا أهمية مركزية في عملنا في إطار اللجنة.
3- قانون الإجراءات الجنائية 150 لسنة 1950
4 - حالة التدفقات النقدية
8- انسحب السيد عبود (جزر القمر).
(3) مشروع القانون المتعلق بإجازة الأمومة الذي يضع قواعد تسمح بالاستفادة بإجازة الأمومة بشكل أكثر مرونة، وهو في المرحلة الثانية من الإجراءات الدستورية مصحوبا بتقرير من اللجنة المعنية بالصحة التابعة لمجلس الشيوخ (الفقرة 81).
93- تشكل إجراءات الإغلاق وحظر التجول أو تدمير الممتلكات على النحو الموصوف أعلاه انتهاكات لاتفاقية جنيف الرابعة وللالتزامات تجاه حقوق الإنسان الملزمة لإسرائيل.
33 - ويهدف مشروع التغذية ذو القاعدة المجتمعية، إلى تقليل سوء التغذية الحاد بين الأطفال دون سن الخامسة في المديريات الثلاثين بنسبة 20 في المائة على الأقل، وضمان الرصد الدوري للنمو لنسبة 70 في المائة على الأقل من الأطفال دون سن الثالثة في هذه المديريات.
وتنظر حركة عدم الانحياز إلى قرار الحكومة الإسرائيلية بوصفه مثالا صارخا آخر على محاولات إسرائيل المبيتة لترهيب الشعب الفلسطيني وإخضاعه، وازدرائها للرأي العام الدولي وللقانون الدولي.
46 - الرئيسة: شكرت الوفد على تقديمه الشفوي للتقريرين الدوريين الثاني والثالث، وعلى تناوله الصريح للمسائل المثارة، وأعربت عن امتنان اللجنة البالغ لحضور وزير وخبراء من نيبال.
وتم الشروع بحملة وطنية لزيادة الوعي بأهمية اختيار طريقة منع حمل مناسبة.
(ج) أيدت دائرة الاستئناف 18 حكما بالإدانة؛
والإجراء المتبع هو باختصار كما يلي: يجب أن تمر جميع العمليات عبر القناة الحمراء الإلزامية، حيث يرفع موظف الجمارك الوثيقة (أمر الاستيراد أو إذن الشحن) إلى الإدارة العامة للجمارك، ثم يقدمها إلى السجل الوطني للأسلحة التابع لوزارة الدفاع.
وأبلغت دول أخرى عن أنها لتمكين ضحايا الاتجار بالأشخاص من العودة، تجري تقييما للمخاطر والأمن وتدرس الوضعية مسبقا في الدول الأصل فيما يخص السلامة وإعادة الإدماج المحتمل لهؤلاء الضحايا (الاتحاد الروسي وإسبانيا سلوفينيا وشيلي وكرواتيا وماليزيا وميانمار والنرويج ونيوزيلندا)، أو فيما يخص الحالة الذهنية والبدنية للضحايا (السلفادور).
(ج) باب الاشتراك مفتوح لجميع الدول المهتمة من أعضاء الأونكتاد (الفقرة 9 من قرار الأونكتاد 80 (د-3 )).
5 - وفي عام 2008، بلغت تقديرات عدد سكان برمودا 259 64 نسمة()، أي بارتفاع من رقم 059 62 نسمة المسجل في تعداد عام 2000.
رعاية الأمراض المنقولة جنسياً وفيروس الإيدز ومتابعتهما؛
وقد صوت وفدها تأييداً لمشروع القرار بسبب الوضع المعقد الذي واجهته اللجنة التي رأت أنه يتعين عليها العمل بأناة في جو بنّاء من الشفافية والمعاملة المتساوية بين الوفود من أجل إنجاز الأعمال المعروضة عليها.
إننا نود أن نرى النظام القضائي وقد جرى تجهيزه للتعامل مع الحوادث المماثلة لهذه بطريقة ملائمة ومتناسبة.
وعلى سبيل المثال أيضا، إذا ما نُقلت البضائع بالبحر من الولايات المتحدة الأمريكية إلى مرفأ في السويد، ثم نُقلت بالقطار من المرفأ إلى مدينة داخلية، فإن الناقل بواسطة السكة الحديدية، وفقا للنص الحالي في الصك، قد يتوارى خلف الناقل البحري.
وسيأخذ هذا الاستعراض في الاعتبار شروط وأوضاع عمل موظفي الأمم المتحدة حسب ما حددتها الجمعية العامة بناء على توصية لجنة الخدمة المدنية الدولية.
وفي حين أننا أحرزنا قدرا كبيرا من النجاح في العديد من المجالات، نأسف لأن خطى إعادة التعمير والتنمية ما زالت بطيئة نسبيا.
7-2 العاملات المسنات
وتواصل الوكالة الكندية للتنمية الدولية، وإدارة التنمية الدولية في حكومة المملكة المتحدة، وهولندا تقديم الدعم لمبادرة تيسير البرامج الوطنية التي أطلقها الصندوق من أجل تنفيذ منهاج العمل والنهوض بالمرأة في كينيا.
وهي أيضا علاج فعّال كمحلول للإماهة الفموية لدى الأطفال المفتقرين إلى البروتينات والطاقة.
توصيات موجّهة إلى مقدمي الخدمات خلاف الدولة
The Kyoto Protocol to the United Nations Framework Convention on Climate Change, 16 Mar.
رسالة مؤرخة 6 تموز/يوليه (S/1999/761) موجهة إلى الأمين العام من ممثل الإمارات العربية المتحدة يحيل بها البيان الصحفي الصادر عن الدورة العادية الحادية والسبعين المستأنفة للمجلس الوزاري لمجلس التعاون لدول الخليج العربية الذي عقد يوم 3 تموز/يوليه 1999، في جدة بالمملكة العربية السعودية.
32- السيد فولغاريس (اليونان) قال إن الإشارة إلى "وقت إنشاء" الحق الضماني في التوصية 216 (أ) غامضة دون مسوغ وقد تسبب البلبلة.
وهي تتوقع أن تتوفر معلومات محددة عن وضع التدابير التي يرد وصفها في الفقرة 74 من التقرير.
المؤيدون: غواتيمالا، الولايات المتحدة الأمريكية.
ونشأ ذلك أساسا عن عدم اعتماد مبالغ كافية في الميزانية للاحتياجات من التكاليف العامة للموظفين لموظفي فئة الخدمات العامة وتكاليف الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين.
ومن المزمع مواصلة جميع هذه الأنشطة أثناء العام 2001.
() مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية، المرجع نفسه، الفقرة 8.
واتفق من البداية على أن مبدأ الإشهار، وإن كان معهودا في معظم النظم القانونية، فله درجات متباينة وهو يُفهم بطرائق شتى.
وفي ضوء ذلك، فنحن نأتي من جنوب العالم إلى هذه الجمعية العامة، ونحن على اقتناع راسخ بأن تنشيط هذا المحفل التمثيلي العالمي ضروري لدعم القانون الدولي وحقوق الإنسان، كأداتين منطقيتين لتسوية الصراعات وللتصدي الفعال للأخطار.
French ceasefire forces in Ivory Coast (Opération Licorne)
67 - تستلزم الإجراءات المبينة في الفقرات السابقة إحداث تغيير عميق في طبيعة الإدارة وفي عملياتها.
وقد استجاب الفرع لطلبات تقديم المساعدة فيما يتعلق بمكافحة الإرهاب صدرت عن أكثر من 60 بلدا، وذلك بتقديم المساعدة المباشرة لكل قطر على حدة، كما عزز الصكوك العالمية المناهضة للإرهاب وقرار مجلس الأمن 1373 (2001) في سلسلة من حلقات العمل الإقليمية ودون الإقليمية.
18 - وأضافت قائلة إن حكومة قطر تهدف، بتوجيه من سمو الأمير، إلى إقامة دولة تستند إلى حكم القانون وإلى توسيع المشاركة الشعبية في صنع القرار.
وعلى أي حال، تقترح الحكومة لسد هذه الثغرة، ألا ينظر مشروع المادة 9 إلى مكان التأسيس لأغراض الحماية الدبلوماسية: وإنما ينظر إليه كواحد من عوامل الربط الأخرى المتوخاة في مشروع المادة 9.
(د) تعزيز وإنشاء مراكز تبادل المعلومات المتعلقة بتغير المناخ وآثاره السلبية على الدول الجزرية الصغيرة النامية، بحيث يتسنى لها القيام على نحو أفضل بدعم إعداد مشاريع تعالج تدابير التكيف مع تغير المناخ؛
00/9 الجلسة 4833 قاعة مجلس الأمن
ولذلك، فإن مسألة الجنسانية هي مسألة مدمجة على النحو المناسب في المبادئ التوجيهية للتقييم القطري المشترك/إطار عمل الأمم المتحدة للمساعدة الإنمائية، وتتضمن مؤشرات التقييم القطري المشترك عناصر مصنفة بحسب الجنس.
وأكد المؤتمر، الذي شعر بالتشجيع لإحراز هذه الإنجازات، على مواصلة تعريف وتطوير نظام مشترك للإسناد الرأسي للمنطقة، بما فيها أمريكا الشمالية ومنطقة البحر الكاريبي.
2 - ولتعزيز هذه التعددية الثقافية، تقوم المكسيك بوضع سياسات شاملة ومتكاملة وتعزيزها وتنسيقها فيما بين مؤسساتها وعن طريق التعاون مع الحكومات المحلية من خلال اللجنة الوطنية للنهوض بالشعوب الأصلية.
وبالرغم من عدم إمكانية الجزم بأن تخفيض هذه النفقات قد أدى إلى تدهور المؤشرات الاجتماعية أو زيادة الفقر أو تقليص النمو الاقتصادي، نظراً لوجود تشوهات أخرى شديدة في هذه الاقتصادات، لأن أي برنامج يشجع النمو الاقتصادي والتنمية الاجتماعية، يتعين إفراد مخصصات لزيادة النفقات العامة على نحو كفوء وفعّال التكلفة في مرحلة مبكرة من تنمية البلد.
التقرير الدوري الثالث المقدم من إسرائيل
المحضر النهائي للجلسة العامة السادسة والخمسين بعد التسعمائة
86- وقال إن هناك عددا من البلدان، منها بيرو، تقوم بتنسيق الأنشطة وإجراء الدراسات بشأن المعارف التقليدية بغرض وضع نظم مبتكرة على الصعيد الوطني.
الإسكان الاجتماعي
وإنني على ثقة بأنه سعيد بقدر سعادتنا لرؤية هذه الخطة تؤتي ثمارها.
ونعتقد أن هذا يجعل العملية نموذجا حقيقيا للمجتمع الدولي، آلية أنشئت بسرعة نسبيا وركزت على الحلول العملية والبراغماتية، مستمدة القوة من شرعيتها وشمولها وضغط الأقران، ومستفيدة أيضا من الوصول الذي وفرته لتجارة الماس الخام الدولية.
كذلك أجرى المقرر الخاص مشاورات مع مدير مدرسة التدريب القضائي والوكيل العام ومدير مكتب المحامي العام وأعضاء مجلس التأديب بالقضاء، بالإضافة إلى عدد كبير من القضاة والمحامين وطلاب الحقوق.
36- ويقوم اليوندسيب سنويا باعداد دليل بجميع السلطات المختصة المسماة بموجب المعاهدات الدولية لمكافحة المخدرات.
ومــن المتوقع أن يستمر هذا الاتجاه عام 2009 نظراً إلى ضعف الطلب المحلي.
34 - توالي اللجنة الاستشارية اهتمامها بتحليل الصكوك الدولية التي اعتمدها مؤتمر الأمم المتحدة المعني بالبيئة والتنمية لعام 1992.
وسوف يسهم هذا التعديل القانوني كذلك في تنفيذ استراتيجية أكفأ وأكثر قدرة على الإنجاز.
ولا يتضمن القانون الجديد أية تعديلات موضوعية رئيسية ولكنه تم تبسيطه في بعض المجالات دون تغيير محتوى الأحكام إلا بصورة طفيفة مقارنة بالقواعد السابقة المتعلقة بعلاوات الأسرة.
1 - الميزانية البرنامجية لفترة السنتين 2000-2001
63 - إن مسؤولية منظمة الصحة العالمية بأن تكون السلطة الموجِّهة والمنسِّقة لشؤون الصحة الدولية تحتم عليها أن تشارك في طائفة واسعة النطاق من أنشطة الاتصال بلغات متعددة.
وتمضي الفقرة الثانية بعد ذلك في المطالبة باستمرار الالتزام بالكشف عن المعلومات إلى أن تتاح الفرصة للطرف المتضرر لكي يعرض قضيته.
أولاً، لم تواجه اللجنة حتى الآن سوى حالات انطوت على جرائم قتل لا تثير دواعي قلق بموجب الشرط المتعلق "بأشد الجرائم خطورة"().
(أ) تعني "الجمعية" جمعية مرفق البيئة العالمية كما يرد تعريفها في الفقرة 13 من الصك المُنشئ لمرفق البيئة العالمية المعاد تنظيمه؛
وتبرز سجلات المخزون أن بترومين واصلت تنمية حجم مخزونها الاحتياطي من الذهب بعد غزو العراق واحتلاله الكويت.
282 - ويواصل المعهد اتخاذ الخطوات اللازمة لاسترداد جميع الأرصدة غير المسددة.
وفي معظم الحالات، قدمت الأطراف معلومات عن حالة البرامج الوطنية وعن الأنشطة المتعلقة بالبحث والمراقبة في مجالات الأرصاد الجوية والأوقيانوغرافية والغلاف الجوي.
1995-2001: قاضية في المحكمة العليا في باريس
مذكرة شفوية مؤرخة 10 تموز/يوليه 2000 موجهة إلى الأمين العام من البعثة الدائمة للبحرين لدى الأمم المتحدة
107- أما في مجال الممارسة العملية، فقد حققت السلطات الصحية إنجازات عديدة في مجال رعاية حقوق الأطفال ترد تفاصيلها كما يلي.
ومن أجل ضمان استمرار التنفيذ الكامل لاتفاق السلام، لا بد للأطراف البوسنية من الالتزام بالتعاون التام مع جميع الكيانات المشاركة في تنفيذ التسوية السلمية وفق اتفاق السلام.
السيد ميريدوف (تركمانستان) (تكلم بالروسية): أود بداية أن أعبر عن عرفاني الصادق على منحي شرف الكلام من على هذه المنصة وتبليغكم، باسم رئيس تركمانستان السيد سابرمورات نيازوف، أفضل التمنيات بالسلام والازدهار لشعوب كل البلدان.
38 - وأكدت شركة SENGAMINES أنها أعادت هيكلة أسهمها بعد فشل محاولتها في تسجيل اسمها في بورصة لندن في حزيران/يونيه 2000، على النحو التالي: 49 في المائة لشركة أوريكس للموارد الطبيعية، و 35 في المائة لشركة COMIEX-CONGO، و 16 في المائة لشركة باكوانغا الحكومية للتعدين.
(ب) ثمة تقارير مراجعة حسابات لنفقات تبلغ قيمها 37.7 مليون دولار كانت تحفظية وتعادل 27.5 في المائة من مجموع النفقات التي جرت مراجعة حساباتها؛
21 - تشجع جميع الأجهزة والمؤسسات والبرامج التابعة لمنظومة الأمم المتحدة على أن تساهم في أعمال اللجنة الفرعية العلمية والتقنية، في سياق الفقرة 15 (ب) `2' أعلاه، عن طريق أمور، من بينها تزويد اللجنة الفرعية بالمعلومات المناسبة ردا على قائمة الأسئلة التي وافقت اللجنة عليها في دورتها الثالثة والأربعين()؛
وبدا أن الإعفاءات للاستخدامات الحرجة هي الحل الوحيد لهذه المشكلة.
9- يطلب من مكتب لجنة العلم والتكنولوجيا أن يقوم، بالتعاون مع المؤسسة الرائدة/الاتحاد الرائد الذي يتم اختياره وبدعم من الأمانة، بإشراك الشبكات والمؤسسات والوكالات والهيئات ذات الصلة والمنظمات العلمية على المستويين الإقليمي ودون الإقليمي، والمنظمات غير الحكومية والجهات المعنية صاحبة المصلحة في المجتمع المدني، في معالجة موضوع كل مؤتمر مقبل من المؤتمرات العلمية لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر؛
وسيشدد المكتب على تقديم خدمة عالية الجودة في المجالات التي يركز عليها.
وأنه يأمل في النهاية أن تحسن مدونة قواعد السلوك لأصحاب ولايات الإجراءات الخاصة في مجلس حقوق الإنسان حيادية أصحاب الولايات وموضوعيتهم ومساءلتهم.
4- إذا أحيل مستحق بمقتضى عقد احالة أبرم قبل التاريخ الذي يبدأ فيه نفاذ هذه الاتفاقية بالنسبة للدولة المتعاقدة المشار إليها في الفقرة 1 (أ) من المادة 1، تكون لحق المحال إليه الأولوية على حق المُطالِب المُنازِع فيما يتعلق بالمستحق، بقدر ما تكون لحق المحال إليه الأولوية بمقتضى القانون الذي يقرر الأولوية في حال عدم وجود هذه الاتفاقية.
وارتأى بعض أعضاء المجلس أن زعماء الجبهة المسؤولين عن أحداث شهر أيار/مايو لم يعودوا صالحين للعمل كمتحدثين وينبغي اعتبارهم مسؤولين وأن يُقدَّموا للعدالة.
وقد دعت لجنة التنمية المستدامة في الفقرة 15 من مقررها 7/1 (1999) المنظمات الإقليمية لمصائد الأسماك إلى أن تقدم معلومات عما أحرزته من تقدم، وعن المشاكل التي واجهتها في تطبيق المبادئ والتوصيات الــــواردة في الصكوك المذكورة في الفقرة 3 أعلاه وخطط العمل الدولية للفاو.
وفي الحالة التي قد تكون فيها المقادير ذات الصلة في معاملة ما مقادير غير مؤكدة، يوجد نهج لمساعدة المحكمة، وهو أن يوفر لها ممثل الاعسار تقييما تقديريا للمقادير، يمكن التنازع عليه بتقديم أدلة اضافية من الطرف المقابل في المعاملة.
() تتضمن 155 ملمحاً قطرياً، مقسمةً إلى 11 باباً إقليمياً.
فالاستقلال مسألة يقررها الناخبون في البلد إما من خلال استفتاء شعبي أو بانتخاب حزب ملتزم بتحقيق الاستقلال(37).
(ج) تعزيز التعاون بين بلدان مقصد ومنشأ المهاجرين من أجل المساهمة في شرعية وتنظيم تدفقات المهاجرين.
(ب) وتكلم خبير من توكيلاو عن إعادة تأكيد سلطة الهياكل القروية التقليدية (البولي) أو إعادة هذه السلطة إلى هذه الهياكل، وعن العمل المبذول لمزج النهج الحديثة والتقليدية بطريقة تلبي احتياجات توكيلاو.
ومن بين المنظمات الدولية برنامج الأمم المتحدة للمراقبة الدولية للمخدرات، ورابطة مفوضي الشرطة بمنطقة البحر الكاريبي، والمجلس الكاريبي لإنفاذ القوانين الجمركية، والمكتب البحري للمشاريع.
- الاتصالات: تستطيع شركات الاتصالات التحرك بقدراتها التكنولوجية والخبرات اللازمة للتعامل مع الاحتياجات العراقية.
ويمكن إتمام عملية التشكيل الشاملة بسرعة كبيرة؛ ومن المهم الاستفادة من هذه الفرصة المتاحة، حتى وإن كانت بعض النقاط الأدق قد تستغرق وقتا أطول.
منظمة العمل الدولية، الاتحاد العمالي العام، "نظرة مستقبلية لسياسة الأجور"، بيروت، 2000.
96 - لاحظت بعض الوفود أنها سترحب بإدراج مبدأ ينص بوضوح على أن مشاريع المبادئ لا تمس بحقوق والتزامات الأطراف بموجب قواعد القانون الدولي العمومي المتعلقة بمسؤولية الدول عن الأعمال غير المشروعة دوليا.
ويمكن أيضا أن تنظر في تعزيز قدرتها على المساعدة على تنسيق الجهود الدولية التي يبذلها جميع الفاعلين - بما فيهم الدول الأعضاء والمؤسسات المالية الدولية والمنظمات الإقليمية والمنظمات غير الحكومية والقطاع الخاص - لتنفيذ استراتيجيات هيكلية للوقاية.
وأكّد أن لبنان ملتزم بتحقيق التنمية الصناعية وأنه وضع برامج لدعم الصناعات الجديدة ذات الآفاق المستقبلة الجيّدة، سعيا وراء الاستفادة من طاقات الشعب اللبناني، بما فيه مغتربيه.
أمثلة على الأثر
كما يحسن بها أيضا أن تضع حدوداً مالية حتى تجعل آليات التأمين وآليات التمويل الأخرى مجدية، وأن تحدِّد مُهَل زمنية لرفع الدعاوى.
Distr.
وهو نص ذو طابع سياسي، يُحدِّد سلسلة من التعهدات، والقواعد والضوابط المشتركة، بهدف تعزيز اتساق وفعالية سياسات الهجرة التي تتبعها الدول الأعضاء ويتبعها الاتحاد الأوروبي.
وأضاف أنه لا حاجة إلى نزع الحصانة في حال التلبس بالجريمة.
185 - وبدأ تنفيذ البرنامج الرائد في 1 كانون الأول/ديسمبر 2004 في ولايات أريزونا وإيلينوي وتكساس وكاليفورنيا.
والغرض من الإشهار هو تبديد الانطباع الخاطئ بالثروة، الذي قد ينشأ من أن الحق الضماني في الموجودات المحازة للمدين لا يكون ظاهرا ("السرية"؛ وللاطلاع على التفاصيل، انظر الفصل الخامس الخاص بالإشهار).
وختاما، أشدد مرة أخرى على عدم وجود حل عسكري للنـزاع الإسرائيلي - الفلسطيني.
● جدول الأعمال المؤقت (IDB.34/1)
وتواصل كذلك أوساط العاملين في مجال بحوث الصحة البيئية والصحة البشرية تطوير نُظم لرصد تأثيرات التلوث الجوي.
2 - يعرب عن تقديره للتوسع المستمر في نطاق ومدى تعقيد أنشطة برنامج متطوعي الأمم المتحدة والتقدم المحرز في تطبيق نموذج أعماله، والإبلاغ عن النتائج، وما يتصل بذلك من المواءمة بين الموظفين والموارد والبرامج؛
ومن بين العوامل الطبيعية يمكن الإشارة إلى التقلبات الجوية، وتعرية التربة بفعل الرياح أو المياه، والتملّح، إلخوتتضمن العوامل من فعل الإنسان أموراً من جملتها نمو السكان، وزيادة مساحات المناطق المزروعة والممارسات الزراعية غير المناسبة والرعي المفرط، وحرائق الغابات، وإزالة الغابات بصورة مكثفة إلخ
وعلى الرغم من أن هذه القضايا لم تتطرّق مباشرة إلى طبيعة العرض المقدّم من البائع (أي إن كان عرضا حقيقيا أم مجرد دعوة إلى تقديم عروض)، فإن التعليل الذي استخدمته المحاكم لمعالجة هذه القضايا يستتبع فهما معينا لطبيعة المخاطبات يمكن أن يستدلّ منه على تصنيف هذه "العروض".
وثمة فائدة مرجوة لو قدمت الدول الأطراف تقاريرها إلى إدارة الأمم المتحدة لشؤون نزع السلاح بأكثر من لغة واحدة من اللغات الرسمية للاتفاقية.
وسيعود النجاح في تلبية هذه الاحتياجات المتصلة بالمياه بفوائد كبيرة على التنمية البشرية وينبغي أن يكون جزءا لا يتجزأ من الاستراتيجيات الإنمائية الوطنية كافة.
وخلال السنوات الأخيرة، لُوحِظَ اهتمام كبير بالدور الذي يؤديه الدين، ولا سيما الإسلام، في التفجيرات الانتحارية.
Directorate: International Affairs Mr.
وقد صيغَ القانون لمعالجة المسائل المتعلقة بالحكم؛ وقُدِم إلى البرلمان وهو قيد الدراسة حاليا من جانب اللجنة الدائمة في البرلمان والمعنية بشؤون السكان الأصليين وتنمية المنطقة الشمالية.
10 - السيد دروبنجاك (كرواتيا): قال إن “الأخطار اللينة” ومنها مثلاً المشاكل البيئية والأمراض المعدية والاضطراب الاقتصادي والجريمة والعنف المنزلي وفساد الإدارة والفقر البسيط تهديدات تشدد على أهمية بلوغ الأهداف الإنمائية للألفية ورحَّب بتقرير الأمين العام بشأن تنفيذ إعلان الأمم المتحدة للألفية (A/58/323) ولاسيما النتائج المتعلقة بالحاجة إلى مستوى أعمق من التضامن والمسؤولية على المستوى الدولي فضلا عن مزيد من الاحترام للقرارات التي تم التوصل إليها بصورة جماعية (الفقرة 91).
وذكر الأمين العام أن فرقة العمل لعبت دورا مفيدا للغاية في ربط برنامج تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لمؤتمر القمة العالمي المعني بمجتمع المعلومات بالأهداف الإنمائية للأمم المتحدة ولذلك ستكون هناك فائدة من فكرة إقامة تحالف يواصل اتباع نهج ابتكارية أيضا في المستقبل.
وقبل بضعة أعوام، شكلت ليتوانيا وثمانية بلدان أخرى في وسط وشرق أوروبا فريق فيلنيوس غير الرسمي، الذي ازداد الآن عدد أعضائه إلى 10 أعضاء، وذلك لتيسير انضمامها إلى منظمة حلف شمال الأطلسي (الناتو).
[وثائق المعلومات الأساسية: A/56/478، A/55/1024 و Corr.1، A/C.5/55/46 و Add.1]
وقال إن عمل الأونكتاد في مجال البحث وبناء القدرت الفكرية قد أسهم في تحسين فهم كيفية تناول الاستثمار الأجنبي المباشر، وذلك بمراعاة القضايا الدولية الجديدة الناشئة في سياق النُظم القانونية الوطنية.
وتؤيد النمسا أيضا منذ زمن طويل فرع مكافحة الإرهاب التابع لمكتب الأمم المتحدة، الذي يقوم بتنفيذ عدة برامج تهدف إلى بناء القدرة في أفغانستان وفي المنطقة.
فعلى وجه الخصوص، توفر التقييمات المواضيعية نوعا مختلفا من الاستعراض فضلا عن منظور مختلف عما تقدمه حاليا التقييمات المتعمقة.
وهناك ثلاثة عناصر مكونة للاستراتيجية التي تم وضعها بالمشاركة مع إدارة الأمم المتحدة الانتقالية، والتيموريين الشرقيين، ومؤسسات أخرى، ووكالات الأمم المتحدة والبنك الدولي، وبالتشاور المستمر مع مختلف المانحين وأعضاء المجتمع المدني.
وهي تستضيف أيضا غير ذلك من الحيوانات الـمُثبتة التي تتغذى على العوالق من قبيل زنبقة البحر ونجمة السلة والإسفنج.
12- وإذ تضع اللجنة في اعتبارها أن الدولة الطرف قد أقرت، بانضمامها إلى البروتوكول الاختياري، باختصاص اللجنة في البت في ما إذا كان العهد قد انتُهك أو لـم يُنتهك، وأنها تعهدت بموجب المادة 2 من العهد بأن تكفل لجميع الأفراد الموجودين على أراضيها والخاضعين لولايتها الحقوق المعترف بها في العهد، فإن اللجنة تود أن تتلقى من الدولة الطرف، في غضون تسعين يوما، معلومات عن التدابير التي اتخذتها لإنفاذ آرائها.
98 - وفي نهاية المطاف، يجب على الوفود أن تتنبه إلى وجود عامل ما يؤدي إلى عرقة التنمية المستدامة ببيلاروس، ويتمثل هذا العامل في عواقب كارثة تشيرنوبيل.
مواد التسطيح التي تحتوي على الأسبستوس - مواد تسطيح تُرش أو تطلى أو توضع بأي طريقة أخرى على الجدران والسقوف وغيرها من المساحات لجعلها صامدة للنيران أو للمعالجة الصوتية أو لأغراض أخرى والتي تحتوي على أكثر من 1 في المائة من الأسبستوس.
- عودة الصرب المطرودين وغيرهم من السكان غير الألبان بسلامة ودون إعاقة؛
وذكر أنه حتى 16 تشرين الأول/أكتوبر كان العدوان الإسرائيلي المستمر قد أدى إلى وفاة 87 فلسطينيا وإلى جَرْح عدد من الأشخاص يزيد عن 000 3 شخص، بالإضافة إلى تدمير ممتلكات ووسائل للعيش.
موظفة في محكمة مدنية من الدرجة الرابعة، حزيران/يونيه وتموز/يوليه 1968 (وظيفة مؤقتة)
227- وتدعي مؤسسة البترول الكويتية أنه لو لم يحدث الغزو لكانت قد حققت إيرادات من مبيعات غاز البروبين وغاز البيوتين والغاز الهزيل قدرها 1.216 مليون دولار خلال الفترة من 2 آب/أغسطس 1990 إلى تموز/يوليه 1993.
23 - وستبدأ الأعمال التحضيرية لتسجيل الناخبين وإجراء الانتخابات خلال دورة الميزانية 2007-2008، ومن المتوقع أن تكتمل بحلول نهاية عام 2008 (سنة تقويمية).
[الأصل: بالانكليزية]
23 - ويرد أدناه بيان المتطلبات التفصيلية، على أساس الاتفاقات والتجارب، حتى الآن، ويجب أن يكون من المفهوم أن هذه التقديرات هي تقديرات أولية مؤقتة.
6 - ويعد التنفيذ الكامل والفعال لإعلان وبرنامج عمل كوبنهاغن أمرا ضروريا على جميع المستويات.
المنظمة العالمية للأرصاد الجوية
6 - ونظر الفريق العامل في برنامج عمله في جلساته 1 و 2 و 3 و 4 و 5 المعقودة في 27 كانون الثاني/يناير، و 3 و 4 و 7 و 24 شباط/فبراير، وشمل ذلك مسألة تواتر جلساته ومدتها الزمنية.
وعلاوة على ذلك، فإن لدى الوحدة اتصالات مباشرة مع ست شركات مختلفة على الأقل تعمل بشكل قانوني في أوروغواي ولديها مئات الفروع المفتوحة للجمهور في كل أرجاء البلد، وهي تقدم معلومات إلى الوحدة عن عملياتها وعملائها عندما يطلب إليها ذلك، وذلك تنفيذا للواجب المنصوص عليه في المادة 5 من القانون 17835.
أما المرفقات قد أُدرجت فقط لتضاف إلى سجـل اللجنة.
وحسبما ورد في التقرير، لم تشرع إستونيا بعد في تنفيذ هذه التوصية تنفيذا كاملا، إلا أنها أصبحت تدرك هذه المشكلة.
60- واقتُرح أن يستعاض عن الفقرات (6) إلى (13) من مشروع المادة 39 بالصيغة التالية:
وما زلت أشعر بقلق بالغ إزاء الحالة في غزة وحولها، في ظل الانقسامات الفلسطينية الداخلية والتوترات بين إسرائيل وحماس التي تبقي السكان المدنيين في دوامة من اليأس.
وتُستشار الأوساط التجارية وكذلك منظمات المجتمع المدني المعنية.
وقد جاءت توصيات الفريق بشأن التعزيز المؤسسي وملاك الموظفين والتمويل في الوقت المناسب وينبغي الاستجابة لطلب الأمين العام تنفيذها.
وسيؤثر هذا البرنامج الفرعي تأثيرا قويا في الأنشطة المضطلع بها على نطاق البرنامج، من حيث غرس ثقافة الاتصالات في جميع شُعب البرنامج وفي المكاتب الإقليمية والمكاتب البعيدة عن المقر، وذلك بالتعاون الوثيق مع وكالات الأمم المتحدة والحكومات والمنظمات غير الحكومية والقطاع الخاص.
40- حققت الاستثمارات التي تمت على مدى عدة سنوات مضت عائداً تمثل في حدوث تحسينات جوهرية في قوائم جرد غازات الدفيئة والإبلاغ بانبعاثاتها.
وإذ ترحب بتقرير الأمين العام() المقدم للتحضير للمؤتمر الدولي المعني بتمويل التنمية، الذي سيعقد في مونتري بالمكسيك في الفترة من 18 إلى 22 آذار/مارس 2002، وتعرب عن أملها في أن يقيم المؤتمر شراكة جديدة لتمويل التنمية المستدامة ولتنفيذ الأهداف الواردة في جمعية الألفية() والأهداف الإنمائية الأخرى المتفق عليها دوليا،
(14) تشعر اللجنة بالقلق لتأخير المحاكمات بلا داعٍ، ولا سيما محاكمات المتهمين بالتعذيب.
بعد صدور القانون رقم 21 لسنة 1997 بشأن السماح بتأسيس شركات تأمين خاصة والتعليمات رقم (12) لسنة 1999 التي حددت آلية عملها، تم تأسيس الشركات الخاصة الآتية:
اسمحوا لي بأن أذكر الأعضاء بأنه قد تم في أثناء جلسة الصباح تعميم نسخ من دراسة استقصائية بشأن حولية الأمم المتحدة لنزع السلاح يجريها حاليا مكتب شؤون نزع السلاح.
واتجهت المصارف التجارية لكي تحابي المقترضين الذين لهم تاريخ راسخ في الاقتراض وتكاليف منخفضة في المعاملات.
إننا إذ نجدد تضامننا ومساندتنا المطلقة مع مسيرة كفاح الشعب الفلسطيني الشقيق وقيادته الشجاعة نطالب مجلس الأمن وكافة الدول الفاعلة فيه، ولا سيما الولايات المتحدة الأمريكية ودول الاتحاد الأوروبي، بتحمل مسؤولياتها السياسية والأخلاقية والقانونية الكاملة تجاه قضية فلسطين وتطوراتها الخطيرة وذلك من خلال اتخاذ الإجراءات التالية:
وكذلك، أدرج في الجدول الثالث -7 عمود يبين الإنفاق لعام 2002.
فالأقليات في بلدان كثيرة ما زالت لم تدمج دمجا تاما في النسيج الاجتماعي والاقتصادي للمجتمع.
القيود على التنقل وسياسات الإغلاق
4 - الزراعة المستدامة من أجل الأمن الغذائي
وإذ تسلّم بأن تنفيذ برنامج العمل والخطة الاستراتيجية للمعهد سيسهم في إجراء مناقشة شاملة بشأن الهجرة الدولية والتنمية من منظور جنساني،
وكان ثمة تدرج في توسيع نطاق الفحص الصحي المجاني للمواطنين المتقاعدين الذين يتلقون استحقاقات أساسية وطنية لضمان المعيشة، وذلك من حيث مدى الأهلية وبنود الفحص.
وعُقدت الانتخابات الفرعية في 28 آذار/مارس.
14 - وفي إطار محور الحوكمة الديمقراطية، تناولت برامج مثل برنامج إدارة الحكم في المنطقة العربية (www.pogar.org) مسائل رئيسية تتعلق بالحكم الرشيد وإصلاح القضاء عن طريق الدعوة وحوار السياسات والتدريب.
وبناء على تعليمات من حكوماتنا نود مرة أخرى أن ننقل لكم موقفنا المشترك بخصوص الاشتراكات المقررة على جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية الاشتراكية السابقة غير المسددة.
البند 65 (ع) من جدول الأعمال
مسائل التحقق الأخرى
وغاليا ما كانت الأفرقة المجتهدة تعمل بأقصى طاقاتها، ولا سيما في المكاتب القطرية الصغيرة.
ووفقا للسلطات الهنغارية، فإن شركة أيفوري هيل تريدينغ ليميتد لم تحصل قط على أي ترخيص في هنغاريا بممارسة التصدير أو الاستيراد أو القيام بأعمال السمسرة.
48 - الرئيسة: ذكرت أن أمانة اللجنة تلقت من ممثل البرتغال، بوصفه المتحدث باسم الاتحاد الأوروبي، طلبا يتعلق بتوزيع الوثائق الراهنة المتعلقة بالمنهجية الحالية المتبعة في قسمة الأنصبة المقررة لعمليات حفظ السلام، بما في ذلك الوثيقة A/C.5/52/38 وقرار الجمعية العامة 53/211.
ومع ذلك، فهل هناك نهج برغماتي للتحقق من معاهدة وقف إنتاج المواد الانشطارية؟ إن النظر في آليات سليمة للتحقق من تنفيذ معاهدة وقف إنتاج المواد الانشطارية يجب أن يبدأ بطرح السؤال التالي: ما هو نوع معاهدة وقف إنتاج المواد الانشطارية الواجب التحقق منه؟ ولا لزوم للجدال لمعرفة ما إذا كانت المعاهدة قابلة للتحقق أم لا من وجهة نظر تقنية، أو ما إذا كانت تكاليف التحقق مقبولة أم لا، دون معرفة الغرض من ذلك.
السيد بريتو (البرتغال) (تكلم بالانكليزية): يود وفد بلادي في هذه المرحلة أن يسحب ترشيح السيد ألميرو سيمويز رودريغيز لملء شاغر في المحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة.
13-7 وستشمل الاحتياجات الإجمالية المقترحة في إطار الفرع 13 لفترة السنتين 2010-2011، والبالغ قدرها 700 473 74 فرنك سويسري، ما يلي:
وترد في الفصل الثاني توصيات عامة أما الفصل الثالث فيوجد به تقسيم للأنشطة سواء كانت قصيرة أو متوسطة أو طويل المدى.
وتكشف محاضر المناقشة أن المقصود بهذا الحكم كان مراعاة الحصانات التي يمكن أن تمنح لأعضاء الحكومة، غير رئيس الدولة أو وزير الخارجية، الذين يؤدون وظائف تمثيلية على المستوى الدولي().
"استجابة للشواغل التي أعرب عنها الوفد السوري فيما يتعلق بقرار دفع تعويضات لصاحب مطالبة إسرائيلي، بمقتضى مقرر مجلس الإدارة 135، ووفقاً لآراء المستشار القانوني للأمم المتحدة الواردة في رسالته المؤرخة 25 كانون الثاني/يناير 2002، اتفق مجلس الإدارة على أنه لا ينبغي اعتبار قرار دفع التعويضات هذا سابقة يُحتج بها لدعم أية مزاعم إسرائيلية أحادية الجانب فيما يتعلق بأراضي هضبة الجولان السورية التي تحتلها إسرائيل، كما أن هذا القرار لا يمس، ولا ينبغي أن يمس بأي حال من الأحوال، بموقف سوريا المعلن دولياً والقائم على أساس قرارات الأمم المتحدة 242 و338 و497 فيما يتصل بهذه المزاعم.
وترجع هذه الزيادة أساسا إلى زيادة في المساهمات في الصناديق الاستئمانية وفي تقاسم التكاليف.
وتمت تغذية هذا النمو جزئيا بالتحويلات التي يرسلها الهايتيون الذين يعيشون في الخارج، في حين أن تدفقات نقد المخدرات ربما أسهم كذلك في التوسع في بعض القطاعات.
ويتضمن الفرع السابع العناصر التي يُحتمل أن يتضمنها مقرر قد يود المجلس التنفيذي اتخاذه.
27 - وأضاف أن الاتحاد الأوروبي يرحّب بالتقدم المحرز في تنفيذ الإجراء المحسّن لتحديد المبالغ الواجب سدادها إلى الدول الأعضاء نظير المعدات المملوكة للوحدات.
والسلطات تعقد آمالا كبيرة على الجهاز الجديد لمكافحة التمييز، وهو الجهاز الذي يهدف إلى ضمان اتباع نهج واسع النطاق ومتكامل إزاء التمييز وله القدرة على التعامل مع جميع أنواع التمييز، بما في ذلك حالات التمييز المتعدد المعقدة.
• ونظم المنتدى، بالتعاون مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ومنظمات البرلمانيين الدولية والإقليمية الأخرى، المؤتمر الدولي للبرلمانيين المعني باستعراض نتائج المؤتمر الدولي للسكان والتنمية في لاهاي في الفترة من 4 إلى 6 شباط/فبراير 1999.
وتعتبر اللجنة أن صاحب الشكوى لم يفلح في تفنيد استنتاجات الدولة الطرف في هذا الصدد وتأكيد صحة أي وثيقة من الوثائق المعنية.
ثالثا، إن زيادة عدد الأعضاء الدائمين ستعوق بشدة مسألة المساءلة في مجلس الأمن.
308- وللمواطنين الأوكرانيين الحق في تلقي التعليم المجاني في كافة المؤسسات التعليمية للدولة بغض النظر عن الجنس أو العرق أو القومية أو المركز الاجتماعي أو الثروة أو طبيعة أو نوع المهنة أو النظرة إلى الحياة أو العضوية في الأحزاب أو الموقف من أي دين أو عقيدة أو الحالة الصحية أو مكان الإقامة أو أية عوامل أخرى.
S/2002/1281 رسالة مؤرخة 22 تشرين الثاني/نوفمبر 2002 موجهة إلى رئيس مجلس الأمن من رئيس لجنة مجلس الأمن المنشأة عملا بالقرار 1373 (2001) بشأن مكافحة الإرهاب [بجميع اللغات الرسمية]
إجراءات أخرى على مستوى البرامج بغية تحقيق السلام
31 - وأعطت البلدان المانحة أولوية متقدمة لتمويل المشاريع وتوفير الدعم التقني لمكافحة قطع الأشجار والمتاجرة فيها بصورة غير مشروعة.
مركز العدالة والقانون الدولي، واشنطن العاصمة، الولايات المتحدة الأمريكية؛ مساعدة قانونية.
175 - وستصدر اليونيسيف تقريرا سنويا، يتضمن معلومات عن الاستعانة بالاستشاريات والمتعاقدات في جميع أنحاء العالم، ومع الاستشاريين والمتعاقدين من البلدان النامية، وفقا للفصل السادس من دليل الموارد البشرية.
(أ) مراعاة الجهود التي تبذلها القوة الدولية للمساعدة الأمنية في أفغانستان من أجل الحد من مخاطر إصابة المدنيين وإلحاق أضرار بالأهداف المدنية وحثها على بذل جهود قوية، للحد من مخاطر إصابة المدنيين، ولا سيما عن طريق الاستعراض المتواصل للتكتيكات والإجراءات والقيام بمراجعات للإجراءات بعد تنفيذها بالتعاون مع حكومة أفغانستان في الحالات التي يفاد فيها عن وقوع إصابات بين المدنيين ومحاسبة أولئك الأشخاص الذين تثبت مسؤوليتهم عن سقوط ضحايا من المدنيين في انتهاك للقانون الإنساني الدولي؛
السيد عبد العزيز (مصر): أود في البداية أن أتقدم بالشكر للأمين العام على التقرير الخاص بالأطفال والصراعات المسلحة، المطروح أمامنا تنفيذا لقرارات مجلس الأمن ذات الصلة، وأيضا للسيدة آن فنيمن، المديرة التنفيذية لليونيسيف، والسيدة راديكا كوماراسوامي الممثلة الخاصة للأمين العام على بيانهما اليوم، وعلى الجهد الذي يؤكد على تصميم المجلس، بالتعاون مع الأجهزة الفنية بالأمم المتحدة، على وضع حد لاستغلال الأطفال في الصراعات المسلحة والقضاء على معاناتهم، وعلى استغلال مختلف الأطراف لهم في أثناء الصراعات.
وتدعم اليونيسيف العمل التعاوني المشترك بين الوكالات للتصدي لحالات التشرد الداخلي فضلا عن الجهود الرامية إلى زيادة تطبيق عملية النداءات الموحدة على هذه الحالات.
(توقيع) جان مارك دولاسابليير
كما أنهم عادة آخر من يتم إعادتهم إلى أوطانهم.
80 - لا تزال الشفافية والمساءلة تُعتبران عاملين أساسيين في برامج التعافي من كارثة تسونامي وقد نُفذت مبادرات عدة سعيا إلى معالجتهما.
البند 179 اللجنة الخامسة
وأدلى أمين اللجنة ببيان عن الآثار المترتبة في الميزانية على مشروع A/C.6/59/L.17.
وقد تبادل أعضاء المجلس الآراء بصورة شاملة وبنّاءة مع ممثلي البلدان المساهمة بقوات.
17- وهناك عدد محدود جداً من الجهات المانحة التي تجري مع الأونكتاد مناقشات بخصوص البرمجة، وتقدم مساهمة عامة سنوية إلى عمليات الأونكتاد (بمبلغ يمكن التنبؤ به إلى حد ما).
والاقتصاد الخفي الذي تغذيه الأرباح غير المشروعة يعني تقلص قاعدة الإيرادات المخصصة للتعليم والرعاية الصحية والمعاشات وغيرها من الضرورات.
وفي مذكرة وجهها إلى نيابة تبيليسي في 2 أيلول/سبتمبر 1999، ذكر أنه تعرض لإساءات جسدية من جانب رجال الشرطة الذين اقتادوه إلى إدارة منطقة غلداني.
وإن من شأن منع نسبة كبيرة من ميزانية المنظمة عنها أن يتسبب للأمم المتحدة ولقدرتها على الوفاء بولاياتها بضرر عظيم.
3 - وفي النسخة الأولى من ورقة المسائل، أوصي بما يلي:
Oficyna Naukowa Warsaw, 2000.
سيدي قاسم (رئيس الدائرة الإقليمية القضائية)
وتشجع هذه التوصية الدول الأعضاء في المنظمة على بذل الجهود لإرساء نهوج متوافقة ومحايدة من الناحية التكنولوجية لكي تتبع في التوثيق الإلكتروني الفعّال للأشخاص والكيانات داخلياً وعبر الحدود.
والقتل جريمة خطيرة، ويعاقب عليها بالسجن المؤبد.
وقد بدأ البنك الدولي خلال الشهر الحالي تنفيذ مشروع لإعادة التأهيل الزراعي.
وتعيد المجموعة الأفريقية تأكيد ثقتها بقدرة الأونكتاد على تنفيذ برنامج العمل لصالح أقل البلدان نمواً بشكل فعال، وبضرورة عدم التأثر بالشكوك المحيطة بتنفيذ الفقرة 116 من البرنامج.
A/61/606-S/2006/936 البند 100 - التدابير الرامية إلى القضاء على الإرهاب الدولي - رسالة مؤرخة 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2006 موجهة إلى الأمين العام من الممثل الدائم للاتحاد الروسي لدى الأمم المتحدة [بجميع اللغات الرسمية]
ويُقترح أن تبدأ كلتا الفترتين اعتبارا من اليوم التالي لإنهاء أعمال أنموفيك، أي 1 آذار/مارس 2008.
المصدر: المصرف الأوروبي للإنشاء والتعمير، تقرير ما استجد فيما يتعلق بالانتقال لعام 2001 (لندن، 2001).
طاء- عضوية الفرقة العاملة المعنية بالخطة المتوسطة الأجل والميزانية البرنامجية لعام 2004 49
مرة أخرى نكرر موقفنا بأن مجلس الأمن بتكوينه الحالي غير ديمقراطي.
ونجد أن المرفق الثالث عشر من تقرير الفريق العامل يوفر أساسا مفيدا جدا في هذا الصدد.
وبالنسبة إلى دول أخرى، مثل الجزائر وبوركينا فاسو وترينيداد وتوباغو وتونس وغيانا وسنغافورة وسويسرا واليابان، يمكن كذلك أن يتلقى الأحداث التعليم خارج مرافق الاحتجاز وفي المدارس العامة.
وبالإضافة إلى ذلك أصيب بجراح بالغة، نتيجة لهذا الهجوم الإسرائيلي الوحشي، 15 مدنيا فلسطينيا منهم والدة الطفلين المقتولين.
4 - تؤكد الحاجة إلى تشجيع وتيسير إمكانيات تطوير التكنولوجيات ونقلها ونشرها في البلدان النامية، عن طريق وضع سياسات وتدابير مفصلة لتهيئة بيئة مؤاتية لتيسير اقتناء التكنولوجيا وتطويرها ولتعزيز القدرة على الابتكار استنادا إلى الولايات التي يتضمنها إعلان الدوحة الوزاري()،
26 - تقرر أن تُدرج في جدول أعمالها المؤقت للدورة الخامسة والخمسين البند المعنون “تمويل بعثة الأمم المتحدة في سيراليون”.
ولدى نظره في الآليات القائمة أو المقترحة لمنع النـزاعات وحل المشاكل المتعلقة بالأصليين على الصعيد الوطني أو الدولي، ركز على أهمية إنشاء هيئات تفاوضية تستند إلى المشاركة الكاملة والمتكافئة والحرة للشعوب الأصلية ورضاها.
إذ يلاحظ على وجه الخصوص أن التقرير لم يكن حاسماً فيما يتعلق بالتوصيات الخاصة بإعادة الأسر وإعادة التدوير والتدمير (الفرع 7 - 6، صفحة 147من التقرير المرحلي لعام 2005) إلاّ أنه يبرز الحوافز الناشئة عن الشواغل المحلية البيئية والمتعلقة بالصحة والسلامة المهنيتين،
وأعتقد أنه قد بيّن بجلاء وبدقة الأسباب التي تستدعي معالجة هذه الحالة.
يتشرف الأمين العام بأن يحيل إلى الجمعية العامة رسالة مؤرخة 10 تموز/يوليه 2009 موجهة من رئيس مجلس مراجعي الحسابات يحيل بها تقرير المجلس عن تنفيذ توصياته المتعلقة بفترة السنتين 2006-2007، التي قدمها وفقا لقرار الجمعية العامة 52/212 باء (انظر المرفق).
ويتعين على المرأة التي تريد أن تصبح ناسكة أن يتم ترسيمها على يد ناسكة ثم فيما بعد من قبل ناسك من الذكور.
21 - تؤكد أهمية إسهام المجتمع المدني، بما في ذلك المنظمات غير الحكومية والقطاع الخاص، في تنفيذ نتائج المؤتمرات؛
ويُعنى المبدأ الأول بتركيز المعونة، حيث ينبغي تجنب المساعدة الإنسانية "القائمة بذاتها" والسعي إلى ربط جهود الإغاثة بجهود التنمية بغية تفادي الوقوع في دوامة من الفقر والتبعية "تديم ذاتها بذاتها".
وكان النمو غير محسوس تقريبا في منطقة الإدارة الخاصة لهونغ كونغ في الصين، التي يعتبر اقتصادها الآن اقتصاد خدمات في المقام الأول والتي تأثرت بتراخي المعاملات المالية عبر الحدود.
4- تحسين القدرات الداخلية على مكافحة الاتجار الدولي غير المشروع بالمنتجات الحرجية، بما فيها الأخشاب والنباتات والحيوانات البرية وسائر الموارد الأحيائية الحرجية:
* المختصرات
وهذا الاتفاق هو أول اتفاق بشأن تعيين حدود منطقة اقتصادية خالصة في البحر الأبيض المتوسط ويبين أن قبرص تطالب بمنطقة اقتصادية خالصة بمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار.
وكما هو الحال بالنسبة لأي قرار أو اتفاق، سوف تتوقف قيمة القرار 1574 (2004) على تمام التنفيذ وشفافيته.
ويمكن الاطلاع على المعلومات المتعلقة بأعمال اللجنة الخامسة خلال الدورة الرابعة والستين للجمعية العامة، بما في ذلك برنامج عملها الأولي والمؤقت، على الموقع الشبكي التالي: &gt;www.un.org/ga/fifth&gt;.
وتمثلت بعض عوامل نجاح إدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية في تنفيذ حسابات التنمية الماضية في التركيز على عدد معقول من البلدان وفي أن كل الأنشطة القطرية كانت دائماً تُجرى بتعاون وثيق مع المكاتب الإحصائية الوطنية بغية ضمان تحقيق أثر واستدامة على المدى الطويل.
ووضع نحو 34 بلدا الآن خطط عمل وطنية محددة للأطفال الأيتام والضعفاء، بالمقارنة مع 16 بلدا في عام 2004.
ويمكن للرادار ذو الفتحة الاصطناعية أن يرصد الموارد المائية ويرسم خرائطها، وهو جهاز أساسيّ في مجال إدارة المياه المستدامة ومكافحة التصحُّر.
ووفقاً لاستقصاء أخير للأونكتاد فإن الحواجز التجارية التي تواجهها البلدان النامية في التصدير إلى البلدان الغنية تصل في المتوسط إلى ثلاثة أضعاف ما تواجهه البلدان الغنية حين تتاجر بعضها مع بعض.
وفي هذه المناطق ينظر إلى المرأة بصفة رئيسية على أنها عاملة ثانوية (العمل غير المدفوع لحساب الأسرة).
وإن الحكومة الحالية تحترم سيادة القانون وقواعده المتبعة وتعمل على تعزيز حقوق الإنسان والحريات الأساسية.
وهناك جهد متوافق من جانب بعثة الشرطة التابعة للاتحاد الأوروبي والوكالة الحكومية للحدود للارتقاء بتنفيذ المشاريع من أجل تحسين فعالية الوكالة.
واو - توفير الخدمة العامة للجميع
ويلاحَظ من خلال التمعُّن في الحالات الفردية أن المنظمات الإرهابية النموذجية التي تلجأ إلى الهجمات الانتحارية هي منظمات لا تغذيها أية تقاليد إسلامية بقدر ما تغذيها إيديولوجيات التحرير الوطني التي نشأت في القرن التاسع عشر().
(و) تطلب إلى اللجنة الدائمة تقديم تقرير عن أعمالها إلى الدورة الخامسة والخمسين للجنة التنفيذية؛
ونحن نسلم بالحاجة إلى منح المصارف الإنمائية المتعددة الأطراف الموارد الكافية للوفاء بولاياتها، والعمل في الوقت ذاته على زيادة مزاياها النسبية وتأثيرها العالمي إلى أقصى حد.
وتمثل الدروس المكتسبة من مختلف المبادرات والبرامج في هذا المجال أمثلة يمكن اتباعها وتطويرها.
ولاحظت المحكمة أن إجراء جزر كيمان كان قد بدئ به في البلد الذي يوجد فيه مركز المصالح الرئيسية للمدينة ومن ثم كان إجراء جزر كيمان إجراء أجنبيا رئيسيا عملا بالبند 1502 (4) من الباب 11 من قانون الإفلاس الأمريكي [المادة 2 (ب) من قانون الإعسار النموذجي].
وما زالت الأبحاث في مجال الصحة تقوم غالبا على وجهة نظر تفترض مسبقا وضمنا المفهوم الذكوري للصحة قاعدة لصحة كل كائن بشري.
Mr. Marco Sassoli, Professor, Geneva Academy on Human Rights and International Humanitarian Law - 7 minutes;
يجري السيد ماساهارو كونو، المدير العام المسؤول عن أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى في وزارة الخارجية، حكومة اليابان، جلسة إحاطة غير رسمية بشأن نتائج مؤتمر طوكيو الدولي الثالث المعني بالتنمية الأفريقية.
وأخيرا، استفسرت عن العقوبات المفروضة على مرتكبي العنف ضد المرأة.
وترد في مرفق التقرير نسخة من ذلك القرار الوزاري.
تكوين الوفود
''وبالإضافة إلى هذه المحاولات المبذولة لحل المشاكل الناجمة عن انعدام الجنسية، تُبذل محاولات للتخفيف من محن فئات معينة من عديمي الجنسية أو الأشخاص الذين تتشابه أوضاعهم مع أوضاع عديمي الجنسية.
وتتحمل الخزينة الوطنية 90 في المائة من نفقات خطة صندوق الوالدية، وتتحمل البلديات المحلية 10 في المائة.
ويغطي التقرير الفترة من 1 آذار/مارس إلى 31 أيار/مايو 2008.
12 - فالتوصية 1 يمهد لها بتسليط الضوء على المسؤولية الأساسية للجنة في دعم الجمعية العامة في القيام بدور ريادي في عمليات إدارة التغيير الجارية في المنظومة.
ولاحظ الوفد أن الاقتراح حظي ببعض التأييد، وأن الأمين العام، في رأيه، قد أقره في مذكرته المعنونة “مفهوم جديد للوصاية” (A/52/849).
لقد حاولوا تحقيق وهم سياسي.
وتلاحظ اللجنة بقلق، حسبما أعربت سابقا في ملاحظاتها الختامية لعام 1999، احتجاز فتيات في سجون الكبار في أيرلندا الشمالية، وعدم كفاية برامج التعليم وإعادة التأهيل وإعادة التوطين للسجينات، وبُعد مواقع السجون عن مكان إقامة عائلات السجينات.
في الجولة الأولى من الاقتراع، انتخب الأشخاص الآتية أسماؤهم الذين نالوا الأغلبية وحصلوا على أكبر عدد من الأصوات أعضاء في لجنة القانون الدولي لفترة ولاية مدتها خمس سنوات، تبدأ في 1 كانون الثاني/يناير 2007:
36- واختتم الفريق العامل نظره في الفقرة (2) بأن طلب من فريق الصياغة أن يعيد صياغة الحكم بحيث يكون للشهادة التي يصدرها مورد خدمات تصديق أجنبي نفس المفعول القانوني الذي للشهادة التي يصدرها مورد خدمات تصديق محلي، عندما توفر هذه الشهادة مستوى معادلا جوهريا من الموثوقية.
4 - تقرير عن وثائق تفويض الممثلين للاجتماع الأول لمؤتمر الأطراف.
ويمكن إعداد طرق مبتكرة للإعداد الموضوعي للحوارات، ويرسل إلى الدول استبيان بشأن التنفيذ يقوم بإعداده المنتدى الدائم.
استعرض المجلس التنفيذي خطة أعمال صندوق الأمم المتحدة للمشاريع الإنتاجية للفترة 2005-2007 (DP/2005/22)، والتقرير السنوي الذي يركز على النتائج (DP/2005/21)، اللذين قدما استجابة للمقرر 2005/5، وأشار إلى أن الصندوق ينبغي أن يظل يعمل كمنظمة مستقلة مع زيادة توثيق روابطه المالية مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، مع التركيز على الحد من الفقر وبلوغ الأهداف الإنمائية للألفية في أقل البلدان نموا.
ووصل الجزء المتقدم من الكتيبة الثالثة من بنغلاديش إلى منطقة البعثة في أواسط شباط/فبراير وبدأ الجزء المركزي ووحدات الدعم بالوصول في 9 آذار/مارس.
فرانسس ليفنغستون راداي (أوروبا)
وليكن واضحاً أن عمليات التفتيش لن تنجح مالم يتعاون النظام العراقي مع اللجنة والوكالة تعاوناً كاملاً.
وكان أحد الإنجازات الهامة لعمل فريق الخبراء الحكوميين المعني بالسجل في عام 2003 هو إدراج منظومات الدفاع الجوي التي يحملها أفراد بوصفها فئة فرعية في إطار الفئة 7، التي تتناول القذائف.
كما سيصدر قريبا مجلد بلغة الماياغنا وبالإسبانية عن معارف شعب الماياغنا الأصلي المتعلقة بالنظام الإيكولوجي المائي في محمية الغلاف الحيوي في بوساواس (نيكاراغوا).
76- وأوضح أن الهدف السياسي للحكومة المنتخبة حديثا في مجالي التجارة والصناعة يتمثل في انشاء قطاع خاص يتميز بالحيوية والابتكار ولـه القدرة على التنافس ضمن الاقتصاد العالمي.
() للاطلاع على استعراض لمعدلات تكاليف الدعم الخارجة عن الميزانية التي تطبقها مؤسسات منظومة الأمم المتحدة، انظر JIU/REP/2002/3، الصفحتان 12-13.
بيد أن صاحب مطالبة آخر، وهو مصرف يقع مقره في الهند، يلتمس تعويضاً عن الرسوم التي كان سيجنيها على عقد إدارة لتوفير خدمات الموظفين والخدمات الأخرى لشركة يقع مقرها في الكويت.
وفي 20 في المائة من الحالات، كان الاعتداء عنيفا جدا إلى درجة أنه تطلبت إجراء عملية جراحية.
وأبرزت الدراستان ممارسات الإبلاغ التي تتبعها المؤسسات في البلدين، مع الإشارة إلى نوع المعلومات التي يُكشف عنها.
والمصطلحات والقدرات على حد سواء تختلف من بلد إلى آخر من البلدان المساهمة بقوات/بأفراد من الشرطة، وقد يكون الاختلاف كبيرا.
39- اتفق المؤتمر، في قراره 1/1، الذي اتخذه في دورته الأولى، على أن من الضروري إنشاء آلية مناسبة وفعالة للمساعدة في استعراض تنفيذ اتفاقية مكافحة الفساد.
23 - وسوف يتم تدريب موظفي المديرية التنفيذية على جميع برامج الأمم المتحدة الإلزامية ذات الصلة بالسلامة والأمن وآداب السلوك وقضايا التحرش، وسوف يحصل جميع موظفي المديرية التنفيذية على تدريب على نظام تقييم الأداء فيما يتعلق بتنفيذ نظام تقييم الأمم المتحدة، بما في ذلك إنشاء جميع اللجان ذات الصلة داخل المديرية التنفيذية لرصد نظام تقييم الأداء وفقا للبرامج التي قررتها الجمعية العامة.
For the official status of ratifications, see Federal Department of Foreign Affairs of Switzerland, at: http://www.eda.admin.ch/eda/fr/home/topics/intla/intrea/chdep/warvic.html.
• تحديد المعايير المناهج الدراسية الوطنية؛ وإعداد واعتماد كتب مدرسية تفي بالمعايير والمناهج الدراسية الوطنية وتزويد المدارس بمواد داعمة للتدريس؛
6 - ثمة علاقة تربط بين مختلف أنماط استخدام الأراضي وبين كمية الموارد المائية ونوعيتها معاً.
وفي لبنان، أدى النجاح في برنامج التلمذة الصناعية الذي دشنته منظمتان مجتمعيتان سنة 2004 إلى توسع البرنامج خلال الفترة المشمولة بالتقرير إلى جهات أخرى في ذلك الميدان، مما أدى إلى حصول 33 فردا على عمل.
وتم تنفيذ أنشطة الدعوة وأنشطة التعاون التقني بالتعاون مع منظمة التعاون الاقتصادي.
كما أبديت شواغل مثارها أن إدراج حكم من ذلك القبيل يخالف مبدأ تمكين الطرفين على قدم المساواة من الوصول إلى هيئة التحكيم ويمكن أن يجعل النص المنقح للقانون النموذجي للتحكيم عرضة للنقد.
وقد استعرض المجلس سنة 1998 الترتيبات الخاصة بوضع برنامج عمل اللجنة وأساليب عملها (انظر الفقرتين 18 و 19 أعلاه).
وخلال العقدين الأخيرين، أدت التغييرات في نظام التوزيع إلى إحداث تغيير جذري في دورة المنتجات وتقديم خدمات السفر والسياحة.
(د) وبالنسبة لأفريقيا، أجريت اتصالات مع المجلس العلمي للكومونولث بشأن المشاركة في عملية تبصر تكنولوجي إقليمية في الجنوب الأفريقي، بالتعاون مع جنوب أفريقيا وبدعم منها.
37 - وبدءا بالدورة الرابعة للمنتدى، وتمشيا مع الدور الحفاز المعزز المنوط بموئل الأمم المتحدة على نحو ما دعت إليه الخطة الاستراتيجية والمؤسسية المتوسطة المدى، سيسعى المنتدى إلى بلوغ هدف رئيسي يتجلى في تقييم ما أحرزه شركاء جدول أعمال الموئل من تقدم وما استخلصوه من دروس في سبيل تحقيق الهدف الرئيسي المتمثل في التحضر المستدام.
تأبين ضحايا 11 أيلول/سبتمبر 2001
"`3` استحداث برامج موجهة نحو السكان المنحدرين من أصل أفريقي، مع تخصيص استثمارات إضافية لنظم الرعاية الصحية والتعليم والإسكان والكهرباء ومياه الشرب وتدابير مراقبة البيئة وتعزيز تكافؤ فرص العمل، فضلاً عن مبادرات العمل الإيجابي الأخرى وذلك في إطار حقوق الإنسان؛"
الرئيس بالنيابة (تكلم بالانكليزية): لقد استمعنا إلى المتكلم الأخير في المناقشة بشأن هذا البند صباح اليوم.
49 - ووفقا للتقارير الصحافية، شهد الإقليم في عام 2002 عدة فترات شح في المياه وصدور تعليمات إلى السكان بغلي المياه قبل استعمالها وطفح مياه المجاري.
وأشارت إلى أن وفدها صوت لصالح مشروع القرار الأول على أساس فهمه أن إشارة الفقرة الثالثة عشرة من ديباجته إلى "الأثر الإيجابي لوجود دولي أو أجنبي مؤقت" تنصب فقط على وجود دولي في الخليل.
وعلى سبيل المثال، فإن هذه الشروط لن تلبى إذا مُنع فرد ما من مغادرة بلد ما لمجرد أنه يحمل "أسرار الدولة"، أو إذا مُنع فرد ما من السفر داخلياً بدون إذن صريح.
(د) المكاتب الإقليمية ودون الإقليمية
نظام التعليم الثانوي المفتوح - اعتمدت وزارة التعليم نظام التعليم الثانوي المفتوح، وهو نموذج آخر من نماذج التعليم الرسمي يتيح للتلاميذ إتمام تعليمهم الثانوي، إما عن طريق التعليم المباشر أو عن طريق نموذج التعليم من بُعد.
ووجّهت السلطات في بيلاروس دعوة إلى بولندا للمشاركة في محادثات ثنائية بشأن التدابير الإضافية لبناء الثقة والأمن في تموز/يوليه 2001.
1 - المنطقة الشمالية: 82 طلعة جوية بسرعة 720-780 كم/ساعة وبارتفاع 6-12 كم كما هي مبينة تفاصيلها أدناه:
وفي كانون الثاني/يناير 2007، أعلنت الحكومة أن أرباب العمل الذين يرفضون دفع الأجر الأدنى يواجهون عقوبة دفع غرامة عن كل عامل يدفعون له أقل مما يستحق.
وقد أُهيب بالوفود أيضا أن تكثف من جهودها لكي يتسنى الانتهاء من العمل المتعلق بالمقترح في الدورة الحالية.
5 - وللعلم، يشار إلى أن الفرع 4 من الأمر الإداري ST/AI/2006/4 يحدد معيار تحديد درجة سفر موظفي الأمم المتحدة في مهمات رسمية.
5 - التمييز ضد أطفال شعب ديغار الأصلي في فييت نام، كانون الثاني/يناير 2003.
باء - حالات التطابق بين أفراد الأسرة الواحدة
وأود، باسم كندا، أن أذكر أن بلدي يؤيد أيضا النداء الموجه في الفقرة 9 من إعلان تنفيذ الميثاق إلى الأمم المتحدة والاتحاد الأفريقي لمواصلة الالتزام وتقديم الدعم إلى الأمانة الجديدة لمدة سنة على الأقل.
ضيف الظهيرة السيد يان إيجلاند، وكيل الأمين العام للشؤون الإنسانية ومنسق الإغاثة في حالات الطوارئ (إحاطة بشأن المساعدة الإنسانية المقدمة إلى باكستان بعد مرور شهر على الزلزال)
ومع ذلك، فإن من الضروري جدا أن تتدخل الأمم المتحدة بشكل نشيط في عملية السلام الصومالية، وفي عملية إعادة التأهيل وفي إعادة السلام والاستقرار.
الجلسة العاشرة انتخاب أعضاء مكاتب اللجان الرئيسية [البند 5]
ومما يثلج صدرنا الإنجازات الإيجابية في مجالي التنمية الاقتصادية والاجتماعية، وفي قطاعي الصحة والتعليم، وفيما يتعلق بعودة اللاجئين.
بيد أن الجهود التي يبذلها الفريق من أجل تحقيق تعاون كامل وفعال، وتبادل المعلومات مع بعض من هذه الدول، لم تقابلها أي جهود.
(ج) حلقة العمل المشتركة بين الأمم المتحدة والاتحاد الدولي للملاحة الفضائية حول استخدام تكنولوجيا الفضاء لصالح البلدان النامية، المزمع عقدها في بريمين، ألمانيا، في أيلول/سبتمبر - تشرين الأول/أكتوبر 2003؛
ونرحب بحقيقة أنه تم اتخاذ عدد من الخطوات الإيجابية للمساعدة على تنفيذ هذه الالتزامات، بما في ذلك المبادرة المتعددة الأطراف لتخفيف عبء الديون، والجداول الزمنية التي حددها الكثير من بلدان منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية للإيفاء بهدف تخصيص 0.7 في المائة من الدخل القومي الإجمالي للمساعدة الإنمائية الرسمية بحلول عام 2015.
ويقدم مؤتمر التحديث معلومات عن سياسات وتنظيمات وإجراءات مراقبة التصدير بالولايات المتحدة لعينة من ممثلي دوائر الصناعة بالولايات المتحدة والعاملين في مجال مراقبة التصدير.
(ي) المجتمع الدولي أن يواصل تقديم مساعدة متزايدة استجابة لنداءات الأمم المتحدة من أجل بذل جهود في مجالات الإغاثة وإعادة التأهيل والإعمار في جميع مناطق الصومال، بما في ذلك الجهود الرامية إلى تعزيز المجتمع المدني والتشجيع على قيام حكم سديد وإعادة إرساء سيادة القانون، وأن يدعم أنشطة المفوضية السامية فيما يتعلق بالصومال؛
وعلاوة على أوجه التعاون المتعدد الأطراف، مثل التعاون في إطار الأمم المتحدة و منظمة الأمن والتعاون في أوروبا ومجلس الشراكة الأوروبية الأطلسية ومنظمة حلف شمال الأطلسي/الشراكة من أجل السلام، تتمتع كرواتيا بتجربة إيجابية في مجال التعاون الإقليمي (ميثاق تحقيق الاستقرار، وزراء الدفاع لبلدان جنوب شرق أوروبا) والثنائي من أجل منع انتشار أسلحة الدمار الشامل.
() قرار الجمعية العامة 34/180، المرفق.
وفي هذا السياق، يود وفدي أن يضم صوته إلى البيانات التي أدلى بها ممثلو البلدان الجزرية الأخرى في المحيط الهادئ في معرض تأييد إعلانات منتدى جزر المحيط الهادئ التي وُزعت بوصفها وثيقة من وثائق الأمم المتحدة.
كما لابد من مواصلة نزع السلاح جنبا إلي جنب مع الجهود المبذولة من أجل التنمية.
وتعرب سلوفاكيا عن تأييدها للبيان الذي سيدلي به ممثل البرتغال في وقت لاحق باسم الاتحاد الأوروبي.
كما يتطلب قيادة سياسية جريئة ومصممة في كلا جانبي الجزيرة، فضلا عن الجانبين اليوناني والتركي، تكون بجميع عناصرها وفي نفس الوقت مستعدة للتفاوض بعزيمة، ولإقناع شعبها بضرورة اعتماد حل توفيقي.
جامعة الدولة العربية
5 - تلاحظ موقف حكومة الإقليم، وخصوصا بصيغته الواردة في القرار 1609 المؤرخ 9 نيسان/أبريل عام 2001 الصادر عن الدورة 24 للمجلس التشريعي لجزر فيرجن التابعة للولايات المتحدة، الذي يعارض قيام الدولة القائمة بالإدارة بتولي الأراضي المغمورة في المياه الإقليمية، تمشيا مع قرارات الجمعية العامة ذات الصلة المتعلقة بملكية الموارد الطبيعية والسيطرة عليها، بما فيها الموارد البحرية، من قبل سكان الأقاليم غير المستقلة وطلبها إعادة هذه الموارد البحرية إلى شعب الإقليم؛
ووقعت بعثة الأمم المتحدة والعملية المختلطة في تموز/يوليه 2008 مذكرة تفاهم تحدد طرائق تقديم الخدمات المشتركة والدعم، كما واصلت استكشاف المزيد من المبادرات، بالاستناد إلى الدروس المستفادة بشأن تحسين التنسيق.
2 - ويتعين قراءة الدراسة والنظر فيها في سياق تنفيذ إعلان وبرنامج عمل ديربان (A/CONF.189/12 و Corr.1) اللذين أعرب فيهما المجتمع الدولي عن قلقه من أنه ”علاوة على أن العنصرية ما برحت تتزايد، فإن الأشكال والمظاهر المعاصرة للعنصرية وكراهية الأجانب تسعى جاهدة إلى استعادة الاعتراف بها سياسيا وأخلاقيا بل وقانونيا أيضا بكثير من الطرق، بما في ذلك برامج بعض الأحزاب والمنظمات السياسية، وإلى العمل، عن طريق تكنولوجيات الاتصال الحديثة، على نشر الأفكار القائمة على مفهوم التفوق العرقي“ (الفقرة 27 من الإعلان).
وكانت هناك فجوة كبيرة بين متوسط دخلي الرجال والنساء، إذ بلغ متوسط دخل الرجال 928 2 غيلدرا أنتيليا، في حين بلغ متوسط دخل النساء 055 2 غيلدرا أنتيليا.
21 إلى 28 كانون الثاني/يناير 2008، نيويورك
51- وينبغي أن يستند الإبلاغ المالي من جانب المنظمات الحكومية الدولية ومنظمات الأمم المتحدة إلى مرفقٍ مالي موحَّد، يشمل استخدام رموز الأنشطة ذات الصلة وإمكانية استخدام معالم ريو، فضلاً عن استمارة موحَّدة للمشاريع والبرامج.
6 - اعتماد تقرير اللجنة عن أعمال دورتها السادسة عشرة.
المسائل الموضوعية التي يُنظر في إدراجها في مشروع الاتفاقية
2- تكرر التأكيد أيضاً على حق كل شخص في أن يحاكم أمام محاكم عادية تطبق الإجراءات القانونية المنشأة حسب الأصول، وتتولى اختصاصات تعود للمحاكم العادية أو المحاكم القضائية؛
Gender and Education, vol. 8, n.
والبعثة تدرك تماما أنه حتى وإن أحرز تقدم في قطاع غالي ، فإن ذلك لا يمكن أن يغني عن اتفاق سياسي بشأن عودة اللاجئين وهو اتفاق لا يزال ينبغي التوصل إليه.
وقدمت قوات حفظ السلام التابعة للرابطة أيضا المساعدة إلى قواعد البعثة الأمامية المؤقتة، التي كانت تقام على نحو دوري بمحاذاة نقاط تفتيش قوات حفظ السلام التابعة للرابطة على جانبي خط وقف إطلاق النار كليهما.
وقام الأمين العام، في أيلول/سبتمبر 1997، بتعيين الممثل الخاص المعني بالأطفال والنزاع المسلح.
23-4-5-5 ويفسح ذلك مجالا قانونيا للتمييز ضد المرأة حيث أنه في إطار الزواج بمقتضى القانون العرفي تكون الممتلكات العقارية من نصيب الرجل سواء أسهم الطرفان في اقتنائها أم لا.
وبالنسبة لهم كذلك، من الأساسي ألا تقتصر العدالة على أن تكون منصفة فحسب بل ينبغي أن ينظر إليها أيضاً على أنها منصفة.
ورحب الوزراء بجهود المجتمع الدولي من أجل إرساء السلام الدائم والاستقرار والتنمية الديمقراطية، فأكدوا أهمية عدم انتهاك الحدود الدولية، وأهمية احترام حقوق الإنسان وحقوق المدنيين في كوسوفو.
وأفضى هذا إلى التدخل في كل قرار تقريبا بشأن توزيع الموارد المالية والبشرية.
00/10 - 00/13 جلسة مغلقةغرفة الاجتماعات A
40 - وفي الجلسة 61 نفسها صوتت اللجنة بناء على طلب ممثل أوغندا على الفقرة الرابعة من ديباجة مشروع القرار بشكل مستقل.
وتشمل هذه التغييرات استبدال وظيفة حالية لموظف وطني بوظيفتين من نفس النوع، يكون أحدهما مسؤولا عن برنامج تقليل أوجه التفاوت والآخر عن برنامج دعم وضع السياسات والبرامج الوطنية.
Annual Report 1999, Report by the Boards of Directors of the African Development Bank and the African Development Fund covering the Period, 1 January to 31 December 1999.
وقد ظلت البحرين تمثل هذا النموذج الرائد لجوارها ومحيطها الإقليمي عبر العصور وإلى يومنا هذا مؤكدة ريادتها الدائمة في التجارة الحرة والانفتاح الاقتصادي مثلما كانت رمزا للتعايش الأمثل والسلام الدائم بين جيرانها كافة كما ينطق به التاريخ قبل أكثر من خمسة آلاف سنة.
ومن الشروط الأساسية لتهيئة جو بناء في تلك الجلسة توافر النوايا السياسية الحسنة لدى كافة المشاركين في العملية السلمية.
إن حكومتي توفر مساعدات في سبيل مكافحة الإرهاب، ولا سيما لبلدان جنوب شرقي آسيا، وهي تنوي تعزيز هذه الجهود.
أعطي الكلمة الآن لمعالي الأمين العام، السيد كوفي عنان.
البند 116 (أ) من جدول الأعمال المؤقت*()
Fate of higher brominated PBDEs in lactating cows.
65- كان يمكن ادراج الأحكام الجديدة في صيغة موسعة لقانون الأونسيترال النموذجي بشأن التجارة الالكترونية، لتشكل مثلا جزءا جديدا ثالثا من قانون الأونسيترال النموذجي بشأن التجارة الالكترونية.
المفوض
وتشمل الخطة التزام بابوا غينيا الجديدة بتخفيض استهلاكها من مركبات الكربون الكلورية فلورية من 35 طنا محسوبة بدالة استنفاد الأوزون في عام 2002 إلى 17 طنا محسوبة بدالة استنفاد الأوزون في عام 2005، وبأن تحظر في 31 كانون الأول/ديسمبر 2004 أو قبل ذلك الواردات من المعدات التي تستخدم المواد المستنفدة للأوزون.
ونرحب بتقرير الأمين العام كوفي عنان، ونشيد بمساهمة المبعوث الخاص إيان مارتن وفريقه في بعثة التقييم.
13 - مبيعات مواد تلفزيونية تتم مباشرة من وحدة الموارد المتعددة الوسائط بالمقر: (تقدم الأرقام فيما بعد)
(ج) سيقتضي الأمر الشروع مبكراً في تنفيذ أنشطة بناء القدرات والمشاريع النموذجية لتيسير الإجراءات الرامية إلى خفض الانبعاثات الناتجة عن إزالة الغابات في إطار اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ لتنفيذ ما قد تتفق عليه الأطراف من خيار (خيارات).
وأهنئ أيضا المحكمة تهنئة حارة بمناسبة الذكرى السنوية العاشرة لإنشائها، التي تتسم، وهذا من دواعي السرور، بإنجازات هامة جديرة بالتقدير.
1- أنشأ مجلس الإدارة في دورته الثانية والأربعين المعقودة في الفترة 11-13 كانون الأول/ديسمبر 2001 برنامجاً "للمطالبات المتأخرة" ("برنامج المطالبات المتأخرة") للفلسطينيين الذين يستطيعون أن يثبتوا أنه لم تتح لهم فرصة كاملة وفعلية لتقديم مطالبات إلى لجنة الأمم المتحدة للتعويضات ("اللجنة") أثناء الفترة التي حددتها اللجنة لتقديم المطالبات الفردية من كانون الثاني/يناير 1992 إلى 1 كانون الثاني/يناير 1996 ("فترة التقديم النظامية").
وثمة استمرار، في نفس الوقت، في إصلاح أكبر مولِّدين، وهما Kosovo B1 و B2.
فعلى الرغم من أن التركيز على بناء القدرات سوف يستمر، فإن المساعدة سوف توجه أيضا بصفة أكثر تحديدا إلى دعم مؤسسات معينة والتحفيز على زيادة المشاركة المحلية.
والحصانة من الولاية، كما هي مُعرفة في هذا القاموس، هي: ”هي إعفاء يمكِّن بعض الكيانات والأشخاص (الدول، ورؤساء الدول، والموظفون الدبلوماسيون والقنصليون، والمنظمات الدولية وموظفوها، والقوات العسكرية الأجنبية، وغير ذلك) من الإفلات من إجراءات الولايات القضائية للدولة التي يقيمون فيها أو دولة ثالثة“. المرجع نفسه، الصفحة 559.
وفي 26 أيلول/سبتمبر، شجعني أعضاء مجلس الأمن على مواصلة جهودي على ضوء المبادئ التوجيهية الواردة في قرار مجلس الأمن 1250 (1999) المؤرخ 29 حزيران/يونيه 1999.
وقد أسهمت الجمعية العامة طوال سنين في تعزيز هذه الممارسات، ومن ذلك مثلا القرار 268 (11) دال 1948، بشأن إنشاء فريق التحقيق والمصالحة، والمقرر 44/415 المؤرخ 4 كانون الأول/ديسمبر 1989، بشأن اللجوء إلى لجنة لبذل المساعي الحميدة، والوساطة والمصالحة في إطار الأمم المتحدة.
وفي مناقشة اليوم وشهادة السيدة أكالو المؤثرة دليل ملموس على مدى افتقار الكثيرين في أضعف شرائح مجتمعاتنا، وهم الأطفال، إلى الحماية حتى الآن.
ويتضح من قراءة الملف أن الأمانة العامة، بعد تلقيها الرسالة الأولى، طلبت من المحاميين، في 19 تموز/يوليه 2001، بالعبارات التالية، "أن توفرا () توكيلاً كتابياً من السيد بورغس نفسه ومن أفراد أسرته إذا رغبتما في أن يعتبروا ضحايا".
وفي كانون الثاني/يناير 2006، رفضت إحدى محاكم الاستئناف قرارا لمحكمة جزئية ضد الحكومة، قائلة إن المدعّين لم يثبتوا أن فرع مؤسسة الحرمين في هولندا - منفصلا عن المنظمة الدولية وبمبعدة عنها - قد دعم الإرهاب.
اسمحوا لي أيضا أن أشكر وكيلي الأمين العام لوروا وملكورا على إحاطتيهما الإعلاميتين الشاملتين.
ووجه الرئيس الانتباه إلى مشروع قرار (S/2004/637) أعد في إطار مشاورات المجلس السابقة.
لذلك نرى من المهم الاستفادة بشكل فعّال من الآليات القائمة لتسهيل المشاورات بين أعضاء المجلس والبلدان المساهمة بقوات في عمليات حفظ السلام.
16 - تطلب إلى الأمين العام أن يقدم تقريرا إلى الجمعية العامة في دورتها الثالثة والستين عن الخبرة المكتسبة والدروس المستفادة وأفضل الممارسات في مراكز العمل الرئيسية في مجال الاضطلاع بمراقبة جودة الترجمة التعاقدية، بما في ذلك الاحتياجات المتعلقة بعدد الموظفين اللازمين لأداء هذه المهمة وبالرتب الملائمة.
قبل الدورة الحادية والعشرين:
49 - لقد اكتسبت اليونيسيف مصداقيتها في الخليج بفضل التزاماتها البرنامجية، والتي تعمل الآن كرأسمال موجه نحو تطوير وتقوية الشراكات التي تزيد من الموارد الخاصة بالأطفال.
وما زال الصندوق يتوقع عددا من التبرعات المعلنة وثمة احتمال بأن يتجاوز العدد الذي وصله توا البالغ 140 جهة مانحة، في نهاية السنة الحالية.
وينبغي الإعداد للاجتماع الذي يعقد مرة كل سنتين بنظرة شاملة لتقديم المساعدة، والتعاون، وبناء القدرات، ولكن أيضا، بتخصيص وقت محدد لمسائل وسم الأسلحة، وتعقبها، والسمسرة فيها، وإدارة مخزوناتها.
وقد بذل عدد كبير من الدول جهودا فذّة لاعتماد وتطبيق تشريعات محلية تنصّ على اعتبار غسل الأموال جريمة جنائية.
وإضافة إلى ذلك، فإن عددا من بعثات الأمم المتحدة في البلدان المثيرة للقلق يعمل على وضع نظم وقواعد بيانات للإخطار بالحوادث سيعتمد عليها بصورة منهجية في التقارير التي ستقدم مستقبلا إلى مجلس الأمن.
وفي حين أن عدد المؤسسات التي يجري التدريس فيها بلغة أم غير الروسية يتجه إلى الانخفاض، فإن عدد التلاميذ (600 252) الذين يترددون على معاهد من هذا النوع ارتفع بمعدل 3.4 في المائة مقارنة مع للسنة المدرسية 1998/1999.
لا بل إن الاستيطان الإسرائيلي وتسارع وتيرته مؤخرا يهدد بالعصف بكل ما أُنجز في مسيرة السلام برمتها.
10- وبناء على طلب ممثل آيرلندا (باسم الاتحاد الأوروبي)، أُجري تصويت مسجل على مشروع القرار الذي اعتُمد بأغلبية 31 صوتاً مقابل 15 صوتاً وامتناع 7 أعضاء عن التصويت.
ويقيم المزارعون في كثير من الحالات في مقاطعات هامشية هشة بيئياً وغير مناسبة لنظم الزراعة التقليدية.
- آسيا والمحيط الهادئ
ولاحظت المحكمة أن الاستنتاج المذكور يؤكده كذلك موقف الحكومة الإيطالية في علاقاتها مع منظمة التحرير الفلسطينية حسبما أوردته وزارة الخارجية().
ووفقاً لتعداد السكان الذي جرى عام 1984، كانت نسبة سكان المناطق الريفية إلى سكان المناطق الحضرية 46.6 في المائة إلى 50.4 في المائة، بينما انعكست هذه النسبة في عام 2000، حيث بلغت 40 في المائة سكان أرياف مقابل 59 في المائة سكان مدن.
ومع ذلك، فإن العمل بشأن قضايا متوازية مثل الإطار المتكامل المعزز ومبادرة المعونة مقابل التجارة وهما عنصران حاسمان من شأنهما أن يهيئا الظروف التي يمكن فيها للبلدان النامية وأقل البلدان نمواً أن تستفيد حقيقة من التجارة.
68 - أما المنع الهيكلي فيشمل تعزيز القدرة الوطنية على التصدي لانتهاكات حقوق الإنسان.
وتعمل الحكومة على تشجيع الطالبات على دراسة الهندسة والتكنولوجيا وعلوم الحاسوب (للاطلاع على التفاصيل، انظر أدناه والمادة 5).
وهي تأمل في تعزيز تعاونها مع برنامج الأمم المتحدة العالمي لمكافحة الاتجار بالبشر.
ونعتقد أيضا أن العولمة، بإنمائها السريع لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وبالتكافل الاقتصادي والتجاري المتزايدين، تتيح لنا فرصا هائلة للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.
وفي رسالة إلى المستشار القانوني للأمم المتحدة مؤرخة 8 كانون الثاني/يناير 2003، لاحظت منظمة الدول الأمريكية أنه:
فاء - البلاغ رقم 858/1999، بوكلي ضد نيوزيلندا
66 - وبالنسبة لمكتبة الأمم المتحدة السمعية - البصرية في القانون الدولي، ساهمت المكسيك بمبلغ 000 3 دولار.
15 - تكرر أيضا دعوة البنك الدولي وصندوق النقد الدولي إلى إبقاء الآثار العامة المترتبة على الإطار الخاص بقدرة البلدان المنخفضة الدخل على تحمل الديون قيد الاستعراض، وتدعو إلى توخي الشفافية في حساب التقييمات الخاصة بالسياسات العامة للبلدان وتقييمات المؤسسات، وترحب بإبداء النية للكشف عن تقديرات أداء البلدان التي قامت بها المؤسسة الإنمائية الدولية والتي تشكل جزءا من الإطار؛
33- لا تقدر الدول دائما على تلبية كل هذه الاحتياجات، وهنالك من الطلبات التي تتجاوز حدود ما هو منسجم مع جوانب أخرى من القانون الدولي.
القاعدة 204
ثم إن التوصية الواردة في الفقرة 3 من المنطوق بشأن إنشاء هيئة فرعية مناسبة تابعة لمؤتمر نزع السلاح ولديها ولاية التعامل مع نزع السلاح النووي، ليست هي الأخرى واضحة تماما فيما يتعلق بالدور الذي ينبغي أن يقوم به المؤتمر في هذا الشأن.
ونحن نقدم دعمنا الكامل لعمل اللجنة المتعلق بدورها بوصفها مركزا لتبادل المعلومات بشأن المساعدة.
كما أنها قدمت جميع العروض اللازمة لاستيفاء شروط الأهلية، وعلى الأقل فيما يتعلق بإجراء المسار الثاني للتنفيذ المشترك() عملاً بالمقرر 16/م أ-7.
السيد غودموندور ألفريدسون آيسلندا
70 - الحالة في منطقة البحيرات الكبرى
وبالنظر إلى طبيعة ونطاق الحقوق المتوخاة بموجب تلك المادة، فإن تحديد درجة الدوام التي تفيد بها ضمنا كلمة "توجد" غير ذي موضوع في هذا الصدد.
وتبين تحاليل لوحات الدوائر المطبوعة FR2 المفككة في الخردة الكهربائية أن حوالي 35 % من الإثير متعدد البروم ثنائي الفينيل المستخدم تتألف من الإثير خماسي البروم ثنائي الفينيل التجاري.
وينظم قانون الأجانب والمرسوم المتعلق بالسماح بالدخول والإقامة وممارسة نشاط مربح وقانون إدماج الأجانب، ظروفَ العمل بالنسبة للمهاجرين ومسائل الاندماج.
) أ( يحيط علما بالنهج المتبع إزاء أماكن العمل والخدمات المشتركة، وأن يشجع على إحراز مزيد من التقدم وأن يؤكد من جديد الاحتياجات اللازمة للإدارة المشتركة والشفافية والمساءلة وفعالية التكلفة.
ومن المقرر المضي في اتجاه هذه السياسة.
() نتيجة لذلك، فإن القرار 57/283، الوارد في الفرع السادس من: الوثائق الرسمية للجمعية العامة، الدورة السابعة والخمسون، الملحق رقم 49 (A/57/49)، المجلد الأول، يصبح القرار 57/283 ألف.
وأيا كان الأمر، فإن مسألة الحصانة من الولاية القضائية الجنائية قد تبوأت صدارة النقاش القانوني في الآونة الأخيرة، لا سيما مع تزايد عدد التهم الجنائية الموجهة ضد رؤساء الدول والمسؤولين الآخرين الرفيعي المستوى المتقلدين لمناصبهم فيما يتعلق بجرائم بموجب القانون الدولي.
وتقدم الورقة معلومات عما للموقع من سمات، بما فيها السمة الأكثر شعبية، ألا وهي أداة الاستفسار عن الأسماء الجغرافية.
42 - السيدة لوك (جنوب أفريقيا): قالت إن وفدها يود أن يضم صوته إلى ممثل فنزويلا في البيان الذي أدلى به باسم مجموعة الـ 77 والصين.
وفر نحو 100 من عناصر المليشيات إلى أوغندا حيث سلموا أسلحتهم لقوات الدفاع الشعبي الأوغندية.
ويرحب الاتحاد الأوروبي بالتقدم المُحرز في تنفيذ برنامج العمل المتعلق بمنع الاتجار غير المشروع بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة من جميع جوانبه ومكافحته والقضاء عليه واستعراض إعلان جنيف بشأن العنف المسلح والتنمية خلال عام 2008.
السير جيريمي غرينستوك (تكلم بالانكليزية): إنني ممتن جدا لأعضاء المجلس على ملاحظاتهم هذا الصباح، وخاصة على تأييدهم الإجماعي للجنة مكافحة الإرهاب، ولبرنامج عملها حتى الآن، والإنجازات التي حققتها ومؤشرات توجهها في المستقبل.
وهناك هوة بين المبادئ الدستورية والممارسات الفعلية.
10- وأشارت الوفود إلى الانخفاض المشجع في عدد اللاجئين بنحو مليون لاجئ مقارنة بعام 2008، ولاحظت في الوقت نفسه أن عدد حالات التشريد الداخلي الجديدة الناجمة عن الصراعات آخذ في الارتفاع.
() ويقدر الفريق الحكومي الدولي المعني بتغير المناخ أن أثر تخفيض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري على الناتج المحلي الإجمالي العالمي ستتراوح تكلفته ما بين 0.2 - 2.5 في المائة في عام 2030 و4 في المائة في عام 2050 وزيادة طفيفة (أي منفعة) في كلتا الفترتين.
253- وتوصي اللجنة الدولة الطرف بأن تعزز التدابير الرامية إلى معالجة مشكلتي تعاطي الكحول والتدخين في صفوف الأطفال، وأن تعزز برامجها المتعلقة بتحسين الوضع الصحي، وأن توفر للمراهقين خدمات المشورة والخدمات الأخرى فيما يتعلق بالصحة النفسية والإنجابية.
52 - تدعو المنظمات التابعة لمنظومة الأمم المتحدة المتأخرة حاليا عن دفع مساهماتها إلى الأمم المتحدة بموجب الترتيبات القائمة لتقاسم التكاليف، إلى اتخاذ خطوات لضمان التسديد العاجل للمبالغ المستحقة؛
فالتوصية بالأهلية للخروج نراها سابقة لأوانها.
70 - وأخيرا، لا يمكن للبلدان الغنية أن تواصل تقرير سياسات ومعايير النظم المالية والنقدية والتجارية والتكنولوجية العالمية التي لها أثر ذو مغزى في مصير أشد البلدان فقرا.
وتتم في نطاق 10 بلديات الترجمة على أساس محدود، ويقع ذلك في الأعم الغالب بناء على طلب محدد فقط.
إن اتباع سياسات العدالة الاجتماعية يهدف إلى التنمية المستدامة للإمكانات البشرية وتعزيز التفاعل بين الدول من أجل القضاء على الفقر، وتحقيق التوازن بين الجنسين ومعالجة مسائل الهجرة.
231- وترحب اللجنة بالمعلومات التي قدمها الوفد أثناء الحوار، والتي تفيد بإنهاء حالة الطوارئ وتعليق العمل بقانون منع الإرهاب.
The program is in fact in line with the goal to eradicate child labour as well with the attainment of MDGs in relations to education, health, and gender equality.
ثالثا - الممثلون الدائمون للسلطة
40 - وشملت حالات الإهدار الأخرى التي كشفت عنها مراجعة الحسابات الإنفاق غير اللازم لمبلغ 000 50 دولار لشراء آلات تصوير رقمية رديئة و/أو عتيقة ودفع مبلغ 000 50 دولار مقابل سلع أتلفت أثناء النقل وقت أن كانت على مسؤولية البائع، والإنفاق غير الضروري لمبلغ 000 57 دولار لاستئجار مستودع لم يستخدم أبدا.
قامت حكومة دولة الإمارات العربية المتحدة من خلال الهيئة الاتحادية للجمارك بتعميم القرار على جميع المنافذ والمراكز الجمركية لمنع توريد جميع الأصناف والمواد والمعدات والسلع والتكنولوجيا المتصلة بالتخصيب أو الماء الثقيل، أو تطوير منظومات إيصال الأسلحة النووية إلى إيران أو بيعها لها أو نقلها إليها بطريق مباشرة أو غير مباشرة انطلاقا من أراضي دولة الإمارات العربية المتحدة أو بواسطة رعاياها أو باستخدام السفن أو الطائرات التي ترفع أعلامها أو لاستخدامها فيها أو استفادتها منها سواء كان مصدرها من أراضي الدولة أم لا. وتلك المشار إليها في الفقرات الفرعية (أ) و (ب) و (ج) و (د) من الفقرة (3).
55- ينبغي أن يستمر فريق الاتصال المعني بتعبئة الموارد في وضع برنامج عمل يوجّه اهتماماً واضحاً إلى كفاءة وفعالية الأعمال المتعلقة بالألغام.
وكرَّروا قولهم إنه لا بد، في سياق المناطق الخالية من الأسلحة النووية، من أن تقدم الدول الحائزة لأسلحة نووية ضمانات غير مشروطة إلى جميع الدول في هذه المناطق من استعمال الأسلحة النووية أو التهديد باستعمالها ضدها.
كما أوعزت خطة عمل، اعتمدها المؤتمر أيضا، إلى أمانة المؤتمر المؤقتة بأن تعزز التعاون والتنسيق في برامج أو مشاريع في مجالات مثل حماية البيئة، وادراة الكوارث، وقانون الفضاء، والتعليم، والبحث والتطوير في العلوم والتكنولوجيا والتطبيقات الفضائية.
51- على الصعيد المحلي، ينبغي للدول أن تضع خطط عمل وبرامج ترمي إلى تعزيز وإعمال الحق في الوصول إلى مياه الشرب وخدمات الإصحاح وأن تمتنع عن اتخاذ أي إجراء من شأنه أن يحد من إمكانية الوصول إليها.
ولا تزال الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية تمثل الجانب الخفي بحق في آلية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان.
السيد جوأو (هنغاريا): السيد الرئيس، أود أن أتقدم إليكم بخالص الشكر لكلمة الترحيب الرقيقة التي وجهتموها إلي.
وسيضعف هذا بدوره الطلب العالمي على محصول التبغ، مع احتمال انخفاض أسعاره العالمية.
والمملكة المتحدة ملتزمة التزاما راسخا بمواصلة زيادة المعونة لبلوغ هدف الـ 0.7 في المائة بحلول عام 2013، أي قبل سنتين من موعد بلوغ حجم المعونة المستهدف المشترك، الذي وافق عليه الاتحاد الأوروبي في عام 2005.
31 - يوجز الجدول 3 تقديرات الميزانية الصافية حسب بند الاعتماد والموقع، كما يبرز تسويات الحجم والتكاليف مقارنة بميزانية الدعم لفترة السنتين 2004-2005.
مشاورات غير رسمية مشتركة بين اللجنة الثالثة واللجنة الخامسة
كما تدعو بلدان عديدة إلى اعتماد تشريعات تيسر إعادة عائدات الفساد إلى بلدانها الأصلية.
السيد حسين ع. حسونة (مصر)
39 - يتضمن البيان المشترك أحكاما عدة تتعلق بحقوق الإنسان، بما في ذلك التزامات حكومة السودان باتخاذ تدابير ملموسة لوضع حد لحالات الإفلات من العقوبة وإجراء تحقيقات فورية في جميع حالات انتهاكات حقوق الإنسان، بما فيها الانتهاكات التي تم إبلاغها للأمم المتحدة والاتحاد الأفريقي والمصادر الأخرى والسماح بنشر مراقبي حقوق الإنسان.
ويمكن أن يضاف أيضا أن تلك الحقوق تنشأ عن عدم أداء الناقل لالتزاماته بمقتضى مشروع المادة 13، ولكن هذا قد لا يكون مستصوبا.
فأوضحت تلك الاحتياجات موزّعةً حسب المجموعات الإقليمية مع مضاهاتها بالاتجاهات العالمية.
ويرد نص تقرير اللجنة في مرفق هذه المذكرة.
738- وفيما يتعلق بالمادة 4 من الاتفاقية يقلق اللجنة أن الموارد المالية والبشرية المتاحة لإعمال جميع حقوق الطفل المعترف بها في الاتفاقية غير كافية لضمان التقدم الكافي في تحسين حالة الأطفال في الدولة الطرف.
ووفت الانتخابات بالمعايير المعترف بها.
'7` المــواد السمعيــة البصريـــة: مواد في إطار استراتيجية الدعوة (مثلا الملصقات والمعارض وما إلى ذلك)؛
وفي هذا الصدد، كان من دواعي سرور مجموعة ريو عقد الاجتماع الرفيع المستوى بمناسبة الذكرى السنوية العاشرة لبدء نفاذ اتفاقية الأسلحة الكيميائية في 27 أيلول/سبتمبر وقد حظي بمشاركة نشطة من مجموعتنا.
وأنهى الفريق مهمته في الساعة 45/11، وعاد إلى فندق القناة في الساعة 25/12.
وأشار الممثل إلى سلسلة من التوصيات المقدمة إلى اللجنة التي تشمل تقديم إرشادات إلى الدول الأعضاء بشأن ما يلزم من حيث التشريعات، والشروط اللازمة للنجاح في إنفاذ القوانين الوطنية والدولية، وتعزيز مشاركة القطاع الخاص - ولا سيما مقدمي خدمات الإنترنت - في منع استغلال الأطفال جنسيا وكشفه.
عاشرا، ينبغي لذلك إدراج عناصر معينة من بناء السلام بعد انتهاء الصراع في مرحلة مبكرة من اتفاقات السلام، عند إنشاء بعثات جديدة للسلام، بل وبصفة خاصة عند إنهاء الولايات.
127 - بالنسبة لنموذج المالية، استعرض المجلس، ضمن جملة أمور، النماذج الفرعية المتصلة بعمليات المحاسبة، والخزانة والإيرادات، والنفقات وحسابات الدفع، وتوحيد حسابات المكاتب الموجودة خارج المقر.
وأُقر جدول الأعمال بدون تعديل (CLCS/61).
Moon HB, Kannan K, Lee SJ, Choi M, 2007a.
وجرى الإعراب في المناقشة عن شواغل مفادها أن الموارد التي تُرسل إلى أفغانستان قد تعني قلة الموارد المتاحة لأمكنة أخرى.
460- سيواصل الجهاز القضائي برامجه الخاصة بالتوعية العامة بالقوانين والحقوق.
9-3 وفيما يتصل بإعادة السيد مادافيري إلى مركز احتجاز المهاجرين في ماريبيرنونغ في 25 حزيران/يونيه 2003، حيث احتُجز حتى إيداعه مصحة نفسية في 18 أيلول/سبتمبر 2003، تشير اللجنة إلى حجة الدولة الطرف بأن السيد مادافيري لما كان قد استنفد آنذاك سبل الانتصاف المحلية فإن احتجازه كان سيسهل ترحيله كما أن احتمال هروبه كان قد زاد.
للاطلاع على التعليق على هذا المبدأ التوجيهي، انظر المرجع نفسه، الدورة الثالثة والخمسون، الملحق رقم 10 A/53/10))، الصفحات من 179 إلى 182.
وفي هذا الصدد، يشكل اتخاذ المجلس بالإجماع القرار 1770 (2007) في آب/أغسطس، الذي يجدد ويمدد ولاية بعثة الأمم المتحدة لتقديم المساعدة إلى العراق، خطوة هامة تستحق الثناء.
الجزء الثاني
ولاحظ الرئيس أن الإنترنت أصبحت قناة رئيسية لتوزيع العقاقير، فشدد على أن معظم المنافذ المتاحة بالاتصال الحاسوبي المباشر والتي تبيع العقاقير الخاضعة للمراقبة الدولية تعمل في انتهاك للمعايير الدولية.
امتيازات وحصانات الأفراد العاملين في الهيئات المنشأة بموجب بروتوكول كيوتو
أما أن نطلب منها أن تحقق هي السلم، فما فائدة المجلس عندئذ، وما مبرر تدخل الأمم المتحدة، إذا كانت هذه الحكومة المؤقتة قادرة على تحقيق الأمل؟ من ذا الذي سوف يطلب تدخل جهة أخرى إذا كانوا هم لوحدهم لديهم القدرة على ذلك؟
ومن دواعي عدم التشجيع أن المناقشات معلقة على عدد من القضايا الهامة ذات الصلة بالتمويل.
ويبدو أن لهذه الأسباب وجاهتها فيما يتعلق بالعمل في إطار البروتوكول الاختياري للاتفاقية.
1 - عند إنشاء المحكمة، وفي أعقاب ذلك يحصل مسجل المحكمة من الأمين العام للأمم المتحدة على أي رسائل تقدمها الدول عملا بالفقرتين 1 (أ) و 2 من المادة 87.
وهذه الظاهرة، وإن كانت غير جديدة، تفاقمت بسبب الحرب والتيتم.
وثالثها، أنّ الأمم المتحدة - بأجهزتها الحكومية الدولية وأمانتها العامة - عجزت أحيانا عن أداء الدور المنوط بها.
وأقرت اللجنة رفع فرد واحد و 12 كيانا من القائمة وقررت الإبقاء على أسماء الأفراد الثلاثة الآخرين في القائمة.
وبعد مرور سنة واحدة ظهر التحدي الأول لهذا الصرح المُطمئن والطموح، وتمثل في الهجمات الإرهابية التي وقعت في 11 أيلول/سبتمبر 2001.
إسبانيا*، ألمانيا، آيرلندا، آيسلندا*، إيطاليا*، بلجيكا، بيرو، الجمهورية التشيكية* جمهوريـة كوريا، الدانمرك*، رومانيا*، سلوفاكيا*، سلوفينيا*، سويسرا*، صربيا والجبـل الأسـود*، غواتيمالا، فنلندا*، كرواتيا، كندا، لكسمبرغ*، ليتوانيا*، ليختنشتـاين*، مالطـة*، المكسيك، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وآيرلندا الشمالية، النرويج*، النمسا، نيوزيلندا*، هولندا*: مشروع قرار
ولكنهما على خطأ أيضا: على خطأ بسبب السبل والوسائل التي من خلالها يستخدمان جهودهما لتحقيق أهدافهما المنشودة.
249 - ووصفت الممثلة إنشاء هياكل للتنسيق، وآليات مؤسسية، ومراكز إعلام وبحوث من أجل النهوض بالمرأة، فضلا عن تعيين جهة تنسيق في شتى الوزارات، وكل هذه المسائل تشكل جزءا من الجهود التي تبذل لتعميم المنظور الجنساني في جميع السياسات والبرامج وفي الحياة العامة.
وتدعم بيلاروس جهود الأمم المتحدة الرامية إلى منع هذه الممارسات وإلى تقليل أي أضرار تلحق بالبلدان التي عانت من جزاءات انفرادية إلى أدنى حدٍّ ممكن.
وفي ذلك الصدد، يؤيد وفدي توصيات الأمين العام بشأن إعداد خطة نموذجية لمحاربة المخدرات في أفغانستان بمساعدة المجتمع الدولي، وبخاصة مكتب مراقبة المخدرات ومنع الجريمة.
4- تتخذ التدابير المضادة، قدر الإمكان، بطريقة تحد من آثارها على ممارسة المنظمة الدولية المسؤولة لوظائفها.
() التقرير الأول،، A/CN.4/144، في حولية لجنة القانون الدولي، 1962، المجلد الثاني، الصفحة 74، (من النص الفرنسي)، الفقرة 9.
266- وتسعى حكومة نيبال إلى الحصول على مزيد من المساعدة المالية من هيئات الأمم المتحدة والبلدان الأخرى لاستثمارها في قطاع التعليم.
وفي الجلسة 4311، المعقودة في 19 نيسان/أبريل 2001، وفقا للتفاهم المتوصل إليه في مشاورات مجلس الأمن السابقة، واصل المجلس نظره في البند المعنون “الحالة في أنغولا”، وكانت معروضة عليه مذكرة من رئيس مجلس الأمن (S/2001/363)، تتضمن الإضافة للتقرير النهائي لآلية رصد الجزاءات المفروضة ضد يونيتا.
وقد أتاحت هذه الحلقة الدراسية للدول فرصة معالجة مسائل الأمن العام بوجه عام وتبادل الدروس المكتسبة بشأن أمن المواطنين ومسائل العنف المتصل بالأسلحة النارية .
ولذلك فقد أُغلق المعبر منذ 25 حزيران/يونيه ولم يُفتح إلا لفترات قصيرة.
وتهدف البرامج المتنوعة إلى مساعدة الأطفال الذين يعيشون في ظروف صعبة من خلال توفير خدمات الرعاية الأساسية، واتخاذ التدابير الوقائية، والقيام بحملات التوعية، وتوفير التدريب، والاضطلاع بأنشطة لبناء القدرات.
المؤسسات الوطنية لتعزيز وحماية حقوق الإنسان (القرار 2004/75) 289
(ب) أن تكثف تعاونها مع الفريق العامل بشأن كل ما يُتخذ من إجراءات عملاً بالتوصيات التي يقدمها إليها الفريق العامل؛
ألف - الهجرة وعناصر النمو الحضري
أ - تقديم الخدمات الفنية للاجتماعات - اجتماعان؛
أتشرف بأن أكتب إليكم بشأن التقرير الثالث للأمين العام عن تنفيذ قرار مجلس الأمن 1701 (2006) (S/2007/147).
10 - تهيب بجميع الدول أن تتخذ جميع التدابير اللازمة لكفالة تمتع الأطفال المعوقين بالكامل وعلى قدم المساواة مع غيرهم بجميع حقوق الإنسان والحريات الأساسية وأن تضع وتنفذ تشريعات لمناهضة التمييز ضدهم، بحيث تكفل للطفل الكرامة، وتعزز اعتماده على الذات، وتيسر مشاركته الفعالة في المجتمع، بما في ذلك إتاحة فرصة الحصول الفعلي على التعليم والخدمات الصحية؛
ويبين مقدم البلاغ أيضاً أنه تعاقب ثلاثة محامين مختلفين لتقديم الاستشارة لـه في أوقات مختلفة، ولم يكن أي من المحامين الأولين على علم كاف بالحالة في سري لانكا لسؤاله الأسئلة المناسبة بما في ذلك سؤاله عن الندوب التي على جسده.
نظرت الجمعية العامة في هذه المسألة في دورتيها الثانية والخمسين والرابعة والخمسين (القراران 52/84 و 54/122).
تعترف الولايات المتحدة بالإنجازات العديدة للمحكمتين، ونعترف بشكل خاص بإلقاء القبض مؤخرا على رادوفان كراديتش وستويان جوبليانين وبدء إجراءات المحاكمة في قضيتيهما.
39 - تعرب عن دعمها وتقديرها الكاملين لعمل المقرر الخاص للجنة حقوق الإنسان المعني بالأشكال المعاصرة للعنصرية والتمييز العنصري وكراهية الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب، وتشجعه على مواصلته؛
وهي قد أطالت الصراعات المدنية وزادتها ضراوة وكانت لها آثار رهيبة، ثانوية ومن الدرجة الثالثة، على التنمية الاقتصادية والاجتماعية والتجارة والبيئة.
ألف - بعثة الأمم المتحدة في أثيوبيا وإريتريا
السيد عثمان أتاك، مدير، قسم تطوير إدارة المشاريع، مركز التجارة الدولي، جنيف
هذه قضايا ذات أهمية كبرى بالنسبة لجيران أفغانستان والمجتمع الدولي.
419- وتلاحظ اللجنة بقلق أنه بالرغم من التعديل الأخير للقانون الاتحادي بشأن المساواة في المعاملة الذي يوسع نطاق تطبيقه ليشمل جميع بيئات العمل فإن النساء يمثلن بصورة غير متكافئة مع الرجال في الأعمال الجزئية الضئيلة الأجر ويحصلن في الغالب على أجور أقل من الرجال عن العمل المتساوي القيمة.
- تؤكد وزارة الداخلية التزامها الدائم بعدم التعرض للمسيرات السلمية طالما تمت في إطار القانون، شريطة عدم ارتكاب المشاركين فيها لأعمال تجمهر وشغب مجرَّمة قانوناً.
وترد هذه المسألة بمزيد من الإسهاب في تقريري الأمين العام عن الطاقة والتنمية المستدامة E/CN.17/ESD/2000/3) و (E/CN.17/ESD/2001/2. والمسألة الأخيرة تنطبق بوجه خاص في البلدان النامية حيث ما زال حرق الأخشاب هو المصدر الأساسي للوقود المحلي.
1 - أُعّد هذا التقرير وفقا لقرار الجمعية العامة 60/213 الذي تؤكد فيه الجمعية العامة من جديد أهمية معهد الأمم المتحدة للتدريب والبحث (اليونيتار) وتكرر تأكيدها على ضرورة أن يكون لأنشطة التدريب دور أبرز وأكبر في دعم إدارة الشؤون الدولية وفي تنفيذ برامج الأمم المتحدة في مجال التنمية الاقتصادية والاجتماعية.
التصدي لدور عدم المساواة بين الجنسين في زيادة الإصابات بوباء فيروس نقص المناعة البشرية
ومع ذلك فإن بعض أعضاء اللجنة يرون أنه ينبغي للمنظمة الدولية أن تتمكن من التوسل بحالة الضرورة من أجل حماية مصلحة حيوية لإحدى دولها الأعضاء.
وشكل هذا الطور المسمى بوسينتور 97 أحد أهم المعالم الأكثر دلالة في عملية الدراسات، إذ أنه، فضلا عن تأكيد الصعوبات التقنية الاستثنائية التي تطرحها حركة التيارات في المضيق بالنسبة لأعمال الحفر العميق، كشف أيضا عن وجود تكوينات جيولوجية غير مواتية تؤثر في المخطط الأساسي للمشروع، مما لم يكن متوقعا.
بارسيغياني مسحوقا من مادة مجهولة تسبب له فيما بعد في آلام.
وكان من الممكن أن يكون سبب انخفاض الرحلات أثناء هذه الفترة إما قيام متعهد النقل الجوي بتغيير مسار الرحلات أو قيامه بإلغائها كلياً.
كما إن اليابان سعيدة بتقديم الدعم إلى الجهات المانحة الناشئة وإلى البلدان المتلقّية على حدّ سواء، وهي مستعدّة لتيسير التعاون بناءً على سنين عديدة من الخبرة والدراية العملية.
[A/52/47، المرفــــق الحــــادي عشر، الفرع الأول - باء، الفقرة 8]
وقالت إنه قد صدَر تشريع يضمن حصول المرأة على ملكية الأرض والتسهيلات الائتمانية والموارد الاقتصادية الأخرى.
دال- الدعم الاستشاري في قضايا السياسة العامة والقضايا التشريعية 46-48 11
إن قائمة البلدان الإضافية المقدمة للمشروع - شأن قائمة البلدان الأصلية المقدمة له - مثيرة بطولها.
وكان هذا القرار المقدم من اللجنة المعنية بحقوق الإسكان وحالات الإخلاء - وهي من الجهات الحاصلة على منحة من الصندوق - من العلامات البارزة في الاعتراف بالأبعاد الجنسانية للحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية، حيث بين الصلات القائمة بين حقوق المرأة في ملكية الأرض والتملك وحقوقها في الإسكان والوراثة.
117 - ويدعو المنهاج الدراسي الوطني المقابل إلى تعميم واحترام مسائل العدل والمساواة بين الجنسين في العملية والمحتوى المستخدمين لتحقيق الأهداف الوطنية والنتائج المتوخاة من التعلم.
وكما أعلنت حكومة صربيا في 8 كانون الأول/ ديسمبر، فإن بعثة الأمم المتحدة للإدارة المؤقتة في كوسوفو رفضت جملة أمور منها المقترحات القاضية بالنص على عودة اللاجئين والمشردين التدريجية وغير المشروطة، واشتراط الحماية الكاملة للتراث الثقافي وإدراج التدابير اللازمة لإصلاح فيلق حماية كوسوفو كمعيار رئيسي لكوسوفو وميتوهيا.
وإضافة إلى ذلك، قال إن وكالة التعاون الدولي اليابانية هي أحد الشركاء الذين يتعاونون في تنفيذ الاستراتيجية الخاصة بمجموعات المقاطعات الحدودية في الهند.
وتُقدم نسخ من القسيمة إلى عامل المنجم، في حين يحتفظ موظف المكتب الإقليمي بنسخة، ويرسل النسخ المتبقية إلى المكتب الحكومي للماس في مونروفيا.
وعقب النجاح الذي حقّقته منهجية قرص الفيديو التدريبـي (دي في دي) المخصّصة للموظفين العاملين في إنفاذ القوانين، أطلق المكتب قرص فيديو (دي في دي) ثانيا يحتوي على برنامج تدريبـي وكتيّب متعلق به بعنوان "قمع صنع العقاقير غير المشروعة: دور الصناعة الكيميائية "في حزيران/يونيه 2005".
وتشمل أمثلة أخرى أسواقا لأُكسيد النيتروجين، وائتمانات للتخفيف على الأراضي الرطبة، والمواد الجزئية والمواد المركَّبة العضوية المتطايرة.
(هـ) تقرر استئناف نظرها في تقارير الأمين العام بشأن التقديرات المتعلقة بالمسائل المعروضة على مجلس الأمن في دورتها المستأنفة الأولى في آذار/مارس 2002.
وفي حالات الصراع المسلح، فإن النساء والفتيات من ضمن أكثر الفئات المعرضة للخطر.
وأجرينا أيضا اتصالات أولية مع حكومة المملكة المتحدة فيما يتعلق بجزيرة بيتكيرن ونحن في انتظار الرد.
وأعرب عن أسفه لمخالفة الوفد الكوبي في اللجنة للقواعد والإجراءات التي تحكم عمل اللجنة.
ويحظر بموجب القانون فرض عقوبة الإعدام على الأحداث.
الدورة الثانية والخمسون،
وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي لأي محكمة وطنية، حيثما يقتضي الأمر التصرف، أن توافق على تلك المبيعات أو على قرارات التصرف في الموجودات التي تنتج عنها هذه القيمة [المبدأ التوجيهي 13-2].
محكمة النقض، فرنسا، 23 كانون الثاني/ يناير 1996، يونيلكس.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): تستمع الجمعية العامة الآن إلى خطاب يلقيه رئيس جمهورية ناورو.
اعتمدت الجمعية العامة مشروع القرار الذي أوصت به اللجنة الخامسة في الفقرة 6 من تقريرها (A/56/991) (القرار 56/306).
ومع ذلك، فاللجنة لا تستبعد إمكانية أن تعود في المستقبل إلى بحث هذا الموضوع.
63 - حضر الدورة ممثلو 33 دولة عضوا في لجنة التنمية المستدامة.
وإن ضرورة القيام بعمل فعلي والتوصل إلى نتائج ملموسة بشأن المواضيع المتصلة بالمحافظة على المحيطات في كندا - ولا سيما النظم الإيكولوجية في جرفنا القاري فيما يتجاوز 200 ميل - لم تكن يوماً أعظم أهمية مما هي عليه الآن.
وخلال الفترة ذاتها أيضا، أنشئت خدمات موحدة للمؤتمرات تحت إشراف مكتب الأمم المتحدة في فيينا.
البلاغ رقم 683/1996 - وانزا؛
1 - تحث الدول على:
151- وتعرب اللجنة عن تقديرها لقبول الدولة الطرف للاجئين بغرض إعادة توطينهم، وتشير إلى نجاح نظام إعالة الأسرة في تيسير اندماج اللاجئين.
25- وأشار المتكلمون إلى ضرورة صياغة الأسئلة على نحو يساعد على استنباط أشد المعلومات فائدة، وضرورة مراعاة يسر الاستخدام في أي أساليب لجمع المعلومات.
ويدعو القرار الذي اتخذه المجلس إلى تحديد أفكار أساسية لإرشاد وإعادة توجيه الأنشطة التنفيذية التي تضطلع بها منظومة الأمم المتحدة في الأجلين القصير والمتوسط.
وما زال الشعب النيبالي يعقد أمالا كبيرة على هذه العملية.
وتجـــرم الحيازة غير المصرح بها للأسلحة النارية والمواد المتفجرة، عندما يقوم شخص بصنع أو توفير أو حيـــازة أو الاقتناء بـــأي طريقـــة أخــرى لنفسه أو لطرف ثالــث أسلحــة نارية أو ذخيرة أو مواد متفجرة يمنع المواطنون من الإمداد بها أو بيعها أو حيازتها.
إن المبادئ والممارسات الديمقراطية واحترام حقوق الإنسان بما في ذلك حقوق الأقليات أمور لا غنى عنها لتحقيق السلم والأمن في القرن الحادي والعشرين.
1 - أمين محمد طعمة
ومن المبادرات التي اتخذتها حكومة باكستان لتغطية مجالات هامـة من جدول أعمال الموئل تخصيص موارد كبيرة للقضاء على الفقر، والتعجيل بمنـح وضـع الحيازة القانونية لسكان الأحياء الفقيرة، والأخـذ بخطـة عمل محددة الوقت لحفظ البيئة، ومنح أولوية عاليـة لمعالجة مياه الصرف والتخلص المأمون مـن النفايات الصلبــة.
”49 - تطلـب إلى الأمين العام أن يقدم إلى الجمعية العامة في دورتها الثانية والستين تقريرا عن تنفيذ هذا القرار؛
5 - الفشل التام للتواجد الدولي تحت إشراف الأمم المتحدة في كوسوفو وميتوهيجا: إن تنفيذ ولاية التواجد الدولي الأمني (القوة الأمنية الدولية في كوسوفو) والمدني (بعثة الأمم المتحدة للإدارة المؤقتة في كوسوفو) كانت له أثر عام مدمر على كل قطاع من القطاعات.
الاحتياجات من الموارد (قبل إعادة تقدير التكاليف): 700 251 5 دولار
ولذا نرجو أن يخصص الفرع المتعلق بالتقييمات الرئاسية اهتمام أكبر في التقارير المقبلة، وليكن ذلك في فصل مستقل في صلب التقرير.
باء - نتائج الإدارة
ألف- تعريف 4
Gregory, HJ and Weil, Gotshal &amp; Manges LLP (2001a).
'6` تحسب المكاسب أو الخسائر الصافية الناجمة عن تقلبات العملة، عدا تلك المتعلقة بالتزامات الســـنة الجارية، على أسـاس نصف ســنوي.
المصدر: وزارة التعليم/إدارة مشاريع الدعم.
120 - وكما أشير إليه في الجزء الثالث أعلاه، يتبع للنخبة من رجال الأعمال أيضا ميليشيا قوية ومسلحة تسليحا جيدا.
وإذ تشير إلى قرار الجمعية العامة 45/158 المؤرخ 18 كانون الأول/ديسمبر 1990، الذي اعتمدت به الجمعية الاتفاقية الدولية لحماية حقوق جميع العمال المهاجرين وأفراد أسرهم، الواردة في مرفق ذلك القرار، وفتحت فيه باب التوقيع والتصديق عليها والانضمام إليها،
وفي رأينا أن الأساس الذي أرسيناه في كل من الوثيقتين يعد كافيا وأن أي عناصر سياسية أو قانونية أخرى تستدعي عقد مؤتمر دولي على النحو المقترح في الفقرة السادسة من المنطوق، لا لزوم لها.
وسيعيَّن أصحاب الولايات المعنيون قبل انتهاء الدورة الحادية عشرة للمجلس.
23- وقبل اجتماع المائدة المستديرة، تم إنشاء فريقين عاملين لغرض تلخيص القضايا البالغة الأهمية أو المواضيع المحدّدة في العروض التي قدمت في الجلسات التقنية لحلقة العمل، كي يتناول المتحاورون في اجتماع المائدة المستديرة تلك القضايا أو المواضيع.
22- وقد يود المجلس، وهو يُحيط علماً بالتقرير المقدم من أمانة الأونكتاد، أن ينظر في الحاجة إلى تعبئة موارد إضافية من خارج الميزانية لتنفيذ مشاريع المساعدة التقنية ذات الأولوية التي اقترحتها أمانة الأونكتاد.
وكان محقا عندما تكلم عن أن عملية اغتيال الراحل رفيق الحريري كانت عملية شبيهة بما يجري في العصور الوسطى.
4 ف-5 2 ر-2
'1` يتعين تعزيز النفاذ إلى تكنولوجيات الإدارة السليمة بيئياً للنفايات، وينبغي التشجيع في نفس الوقت على تنمية أفضل الممارسات واستخدامها؛
هاء - لجنة الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
(1) تاريخ استلام الوثائق ذات الصلة.
ولا تزال الجماعة الكاريبية تشعر بالقلق إزاء التطورات في هايتي.
رسالة مؤرخة 4 تموز/يوليه 2001 إلى رئيس الجمعية العامة من وزير الشؤون الخارجية والتجارة الخارجية والسكر لفيجي
ونحن نعتقد أن قيام علاقة مترابطة بين المجالين الإقليمي والعالمي مسألة لا يمكن إغفالها في عملية الإصلاح التي تشمل مختلف النهج والأطراف التي تسهم في منع نشوب الصراع وفي أنشطة ما بعد الحرب.
1315- نُفذت مبادرات هامة خلال أخر 15 سنة بغية كفالة الاعتراف بالقيم العالمية للثقافة النيكاراغوية.
315- تعرب اللجنة عن قلقها لأنه لا يحق لأبٍ لطفل ولد خارج نطاق الزواج أن يطلب حضانته ولأن الحق في الحضانة يمنح تلقائياً للأم.
ويجري تناول منهجيات وحسابات خط الأساس في فصول أخرى.
وبفضل دعم من جهات مانحة منذ عام 1988، تم إنشاء وحدة إقليمية للاستشعار عن بُعد تابعة للجماعة "سادك"، وأصبح يعترف بها على نطاق واسع باعتبارها مركز تفوق في المنطقة، توفر خدمات معلوماتية عملياتية مستمدة من السواتل، كما توفر الدعم التقني والتدريب لأجل نظم الانذار المبكّر الاقليمية والوطنية التابعة للجماعة "سادك"، وكذلك لصالح عدد متنامٍ من الجهات الأخرى من مستعملي المعلومات البيئية.
3 - وتكرس قطر، في ظل القيادة الدينامية لسمو الأمير حمد بن خليفة آل ثاني، أمير دولة قطر، جهودها لعملية إرساء الديمقراطية على جميع المستويات، وتتعهد باتخاذ إجراءات فعالة عديدة في هذا الصدد.
(ط) يبلغه بقلق الفريق العامل لأن نقص الموارد المالية اللازمة لبناء القدرات في تشاد فيما يتعلق ببرامج نزع سلاح الأطفال وتسريحهم وإعادة إدماجهم، بما في ذلك في مجال التعليم، يطرح تحديا كبيرا، ويدعوه إلى مناشدة المجتمع الدولي أن يواصل تخصيص تمويل في هذا الصدد.
5 - قدم البرنامج الإنمائي، من خلال مشاركته المباشرة في لجنة التنسيق الإدارية وأجهزتها، تعليقاته في سياق اللجنة نفسها.
وإذ حصلت ملفين ليفيتسكي (الولايات المتحدة الأمريكية) على الأغلبية المطلوبة فقد أُعلن انتخابها.
يضطلع مسؤول من الأمانة يعينه الأمين التنفيذي بالعمل كأمين للمجلس التنفيذي.
7 - أنشئ مركز ياوندي بوصفه مكتبا دون إقليمي لمفوضية حقوق الإنسان بالتعاون مع الجماعة الاقتصادية لدول وسط أفريقيا وإدارة الشؤون السياسية.
ويرد تقرير هذا الاجتماع، وتكوين فر يق الخبراء المعني بأقل البلدان نموا وبرنامجه في الوثيقة FCCC/SB1/2002/5.
وتتجاوز الفقرة 2 (ب) ما هو مسموح به في القانون الدولي بوضعه الحالـــــي، ولا ضـــــرورة لها.
وإذ تشير أيضا إلى موافقة المملكة المغربية والجبهة الشعبية لتحرير الساقية الحمراء ووادي الذهب من حيث المبدأ، في 30 آب/أغسطس 1988، على المقترحات التي قدمها الأمين العام للأمم المتحدة ورئيس مؤتمر رؤساء دول وحكومات منظمة الوحدة الأفريقية في إطار بعثة المساعي الحميدة المشتركة التي اضطلعا بها،
(أ) تعزيز ما تبذلـه من جهود لضمان تمتع جميع الأطفال بخدمات الرعاية الصحية الأساسية؛
ويرحب وفد بلدي بدخول الاتفاقية الدولية لمكافحة تعاطي العقاقير في ميدان الرياضة حيز النفاذ في 1 شباط/ فبراير2007، ويود أن يبلغكم بأن برلمان الجمهورية ينظر فيها بالفعل من أجل إقرارها.
(ز) معلومات عن استخدام الخبرة الفنيــة المطلوبة في مجال السلامة والأمن وتكلفتها؛
جيم - مناقشة الالتزام بالتسليم أو المحاكمة المعقودة في اللجنة السادسة خلال الدورة الثانية والستين للجمعية العامة
69- وتجدر الإشارة إلى أن بعض التقارير لم تتطرق إلى مسألة تقييم ومراقبة التصحر.
() القرار 365 (د - 4)، الفقرة 2.
وقد دفعت أحوال الطرق السيئة العديد من المنظمات المنفذة إلى أن تقصر عملياتها على المناطق التي يتيسر الوصول إليها؛ وكثيرا ما تكون هذه على جوانب الطرق الرئيسية أو قريبة منها.
أ) مدونات قواعد السلوك الطوعية للشركات التجارية؛
وقد ساعد استعراض 2004 في حفز فرص جديدة في حين أن فريق العمل المعني بالمساواة بين الجنسين الذي يرأسه الصندوق قد مكَّن مجموعة الأمم المتحدة الإنمائية من توضيح طبيعة دعم الأفرقة القطرية للمساواة بين الجنسين.
ويجسد القانون الصلة بين حقوق المواطن والتزاماته في مجال تنظيم الأسرة.
الخيار 2: يقرر أن تبدأ عملية التجميع والمحاسبة السنوية لقوائم جرد الانبعاثات والكميات المخصصة لكل طرف من الأطراف المدرجة في المرفق الأول بعد استكمال الاستعراضين الأولين لقوائم جرده الفردية والكمية المخصصة له وبعد تسوية أية مسائل متصلة بالامتثال وتؤثر على الجرد وعلى الكميات المخصصة]؛
إن التوصية رقم 18 الواردة في تقرير فريق الشخصيات البارزة عن تحسين دور الأونكتاد وتعزيز أثره في التنمية تتناول مسألة مشاركة الأونكتاد في العمليات القطرية على نطاق المنظومة، حيث يرد فيها أنه "ينبغي للأونكتاد أن يزيد من مشاركته في الآليات القطرية للمساعدة التقنية والبرامج الإنمائية الإقليمية، ومن ذلك البرامج المعدة في إطار الأهداف الإنمائية للألفية".
وختاما، نشكر رئيس المحكمة الخاصة لسيراليون والمدعي العام لها على عملهما القيم للغاية ونتمنى لهما كل نجاح في مداولاتهما المستقبلية.
حاء - مركز الأمم المتحدة الإقليمي للدبلوماسية الوقائية في آسيا الوسطى
وإذا أمكن مجرد تنفيذ برامج العمل المتفق عليها في جميع مؤتمرات الأمم المتحدة الرئيسية، عندئذ يمكن تحقيق الشراكة الحقيقية في استئصال الفقر وإحراز تقدم في خفض معدل الفقر بمقدار النصف بحلول عام 2015.
3- النُظم الخاصة (القائمة بذاتها) 363
وقد استعرض التقرير المقدم عن “إجراءات النظر في المقترحات المتعلقة ببرامج التعاون القطرية والموافقة عليها” (E/ICEF/2002/P/L.16)،
ومن شأن استمرار الاحتلال أن يقوض موثوقية عملية السلام.
ونرى أن تسعى الأمم المتحدة برؤية استراتيجية واضحة وضمن نطاق شامل لتحقيق أهدافها في مكافحة الإرهاب.
ولا بد من معالجة الاتجار غير المشروع بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة وتداولهما على هذا النحو.
وتعامل بعض قوانين الإعسار المعاملات التي تفضي إلى نقل الموجودات دون إذن بوصفها باطلة وغير قابلة للإنفاذ في حق حوزة الإعسار, وتعطي القدرة على المطالبة باسترجاع الموجودات المنقولة, باستثناء بعض الحالات حيث يكون الطرف المقابل قد زاد هذه الموجودات قيمة أو يكون باستطاعته الإثبات بأن المعاملة لم تنل من حقوق الدائنين.
38 - وكما أظهرت البعثات السياسية الخاصة، من قبيل تلكما القائمتين في غينيا - بيساو وجمهورية أفريقيا الوسطى، فإن الولوج في خضم حالة من التوتر العرقي المتزايد بهدف بناء جسور ثقافية وسياسية، وتسوية الخلافات، ونشر القيم العالمية، والمساعدة على بناء مؤسسات محلية دائمة، وكل ذلك في ظروف أمنية هشة، يقتضي قدرا كبيرا من المهارة والخبرة والمعارف المحلية والشجاعة.
أستراليا*، إندونيسيا، إيران (جمهورية - الإسلامية)*، باكستان، بنغلاديش*، بوتان*، تايلند، جمهورية كوريا*، سري لانكا*، الصين، الفلبين*، المملكة العربية السعودية، منغوليا*، النرويج، نيبال*، نيوزيلندا*، الهند، اليابان: مشروع قرار
29 - إحاطة يقدمها رئيس محكمة العدل الدولية (31 تشرين الأول/أكتوبر 2000؛ 28 تشرين الأول/أكتوبر 2008).
وتلقت اللجنة معلومات مفصلة عن خطة تنفيذ التنقل.
وما فتئت الأرجنتين تؤكد، كما فعلت خلال فترتها الأخيرة في مجلس الأمن، أنها تعتبر جميع الأعمال الإرهابية بدون استثناء إجرامية ولا يمكن تبريرها وإن الطابع الإجرامي للإرهاب مستقل عن أي دافع أو مسوغ يتذرع به ولا شيء يبرره.
وفي وقت لاحق، انضم إلى مقدمي مشروع القرار كل من الاتحاد الروسي، وأرمينيا، وأوروغواي، والبرازيل، وجمهورية مولدوفا، والسلفادور، والمكسيك، وموريشيوس، وهايتي.
ثالثاً، لا بد من النظر في موقف فرادى الدول الأعضاء، ولا سيما الدول الصغيرة، في دعم تحليل السياسات العامة، كيما يتسنى للمتفاوضين فهم الأسس التي تقوم عليها المفاوضات، والإسهام في صياغة مواقف وطنية.
وأُجريت حتى الآن ثلاث عمليات إطلاق ناجحة في المدار الأرضي (في 21 نيسان/أبريل 1997، و10 شباط/فبراير 1998، و21 كانون الأول/ديسمبر 1999).
48- السرية.
مشروع القرار A/C.5/55/L.66
والواقع أنه لمما شرفني كثيراً أن أتسلم جائزة حقوق الإنسان الأوروبية في ستراسبورغ، فرنسا.
وأقرّت اللجنة القائمة الأولية بالأهداف والمواضيع المحتملة وجدول أعمال مؤقت لحلقة العمل (A/AC.105/L.260).
ويستخدم عدد من المزارعين، بمن فيهم منتجو النبيذ في جنوب أفريقيا، البقوليات لإثراء التربة وحمايتها.
وفي ضوء توصية اللجنة الواردة في الفقرة 14 أعلاه، لا حاجة على اتخاذ أية إجراءات في هذه المرحلة فيما يتعلق بالاحتياجات المتعلقة بمشروع توسيع نطاق القاعدة لتشمل سان فيتو.
لذلك، نؤيد مشروع القرار الذي عرضته اليابان وهولندا المعنون “توصيات بشأن دعم العمل التطوعي” ونشارك في تقديمه.
(أ) وصف عام لخبرة مقدم الطلب السابقة ومعرفته ومهاراته ومؤهلاته التقنية ودرايته الفنية فيما يتصل بخطة العمل المقترحة للاستكشاف؛
ومن المتوقع أن يقوم المركز، بصفته جهازا فرعيا مشتركا لمنظمة التجارة العالمية والأونكتاد، بتقديم الدعم للدول الأعضاء النامية والدول الأعضاء في آسيا الوسطى التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية وأذربيجان.
(ز) المسائل اللغوية والدينية والاجتماعية والجنسانية الجامعة لعدة ثقافات والمتصلة بالعمر؛
1 - ينص القرار 1479 (2003) في الفقرة 2 منه على أن ولاية البعثة تتمثل في تيسير تنفيذ الأطراف الإيفوارية لاتفاق لينا - ماركوسي، وأن تشمل هذه البعثة عنصرا عسكريا على أساس الخيار (ب) الوارد في تقرير الأمين العام (S/2003/374) وذلك لاستكمال عمليات القوات الفرنسية وقوات الجماعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا.
(ي) والقرار 2002/67 المتعلق بحالة حقوق الإنسان في ميانمار، يدعو ميانمار إلى الوفاء بالتزاماتها بموجب الاتفاقية عن طريق جعل التشريعات والممارسات الوطنية متوافقة مع هذه الاتفاقية، وإلى النظر في التوقيع والتصديق على البروتوكول الاختياري، فضلا عن التنفيذ الكامل لتوصيات اللجنة، ولا سيما الطلب المتعلق بملاحقة ومعاقبة أولئك الذين ينتهكون حقوق الإنسان الخاصة بالمرأة، وإلى الاضطلاع بأنشطة التثقيف في مجال حقوق الإنسان والتدريب على التوعية بالتمايز بين الجنسين، وبخاصة للعسكريين؛
كما أننا، في فنزويلا، مقتنعون بأنه بغية وقف أعمال العنف في إسرائيل والأرض الفلسطينية على السواء، لا بد من إعادة السيطرة الكاملة للشعب الفلسطيني على أرضه.
الجدول 13- مجموع مبالغ التعويضات المصوبة الموصى بها للمطالبات من الفئة "جيم"
فالتأثير الإيكولوجي للصناعة الرياضية تبدأ على المستوى الترفيهي.
3 - وتؤكد مجموعة فيينا الدور الهام للوكالة في تعزيز الأمان النووي والأمان من الإشعاع والأمان من النفايات من خلال مختلف برامجها ومبادراتها في مجال الأمان وفي تعزيز التعاون الدولي في هذا الصدد.
فسنتان من المطالبة المحقة بتسليم خرائط مواقع إلقاء تلك القنابل كانت في الواقع سنتين من الرفض الإسرائيلي والإمعان السافر في ذلك.
ويتعين أيضا على تلك المنظمة أن تعلم الوديع بأي تعديل ذي صلة في نطاق اختصاصها.
وأشير إلى انضمام فييت نام إلى عدد من الصكوك الدولية لحقوق الإنسان.
- لجنة استخدام الفضاء الخارجي في الأغراض السلمية، شباط/فبراير وحزيران/يونيه 1986؛
واسمحوا لي أن أُورد بعض ملاحظاتنا حيال المسألة المطروحة علينا اليوم.
ويمكن إيجاز مشاريع بنود الاختصاصات فيما يلي: (أ) تعزيز التنسيق والتعاون بشأن أنشطة الأمم المتحدة المتصلة بالمحيطات والمناطق الساحلة؛ (ب) استعراض البرامج والأنشطة ذات الصلة التي اضطلعت بها منظومة الأمم المتحدة في إطار إسهامها في تنفيذ اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار، وجدول أعمال القرن 21، وخطة تنفيذ نتائج مؤتمر جوهانسبرغ؛ (ج) استبانة القضايا الناشئة، وتحديد الإجراءات المشتركة وإنشاء أفرقة عمل محددة لتناول هذه القضايا حسب الاقتضاء؛ (د) التشجيع على الإدارة المتكاملة للمحيطات على الصعيد الدولي؛ (هـ) العمل، حسب الاقتضاء، على تيسير الإسهام في التقرير السنوي للأمين العام عن المحيطات وقانون البحار؛ (و) تعزيز التساوق بين أنشطة منظومة الأمم المتحدة المتصلة بالمحيطات والمناطق الساحلية وولايات الجمعية العامة، والأولويات الواردة في الأهداف الإنمائية للألفية، وخطة تنفيذ نتائج مؤتمر جوهانسبرغ وولايات مجالس إدارة جميع أعضاء الشبكة.
وإذ تسلم كذلك بأن توفير دعم فعال لعمل مؤتمر الأطراف في الاتفاقية ينبغي أن يشكل جزءا مهما من جهود التنسيق التي تضطلع بها منظومة الأمم المتحدة فيما يتعلق بمسألة الاتجار بالأشخاص،
وتحجم إسرائيل قدر الإمكان عن مهاجمة الأهداف الإرهابية من الجو أو بالمدفعية، بغية تقليل الأضرار العرضية إلى أقل حد ممكن.
“تسهيل نقل التكنولوجيا الملائمة، ولا سيما التكنولوجيا الجديدة والعصرية، إلى البلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية، وتشجيع الجهود التي يبذلها المجتمع الدولي لإلغاء القيود على عمليات النقل هذه كوسيلة فعالة لإكمال الجهود الوطنية الرامية إلى زيادة التعجيل ببلوغ الغابات المتمثلة في تحقيق المساواة بين الجنسين والتنمية والسلام؛”
وأُطلق سراح الفتى في 6 آب/أغسطس 2007.
على أنه أضاف أن مسؤولية المنظمات الدولية لها خصائص معينة ترجع إلى الطبيعة القانونية لهذه المنظمات.
4 - يلاحظ أن الزيارات الميدانية المشتركة ينبغي أن تركز على المواضيع ذات الأهمية المشتركة بالنسبة للمجالس التنفيذية لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي/صندوق الأمم المتحدة للسكان، واليونيسيف، وبرنامج الأغذية العالمي، مثل ترتيبات إطار الأمم المتحدة للمساعدة الإنمائية، وعمل فريق الأمم المتحدة القطري بشأن الأهداف الإنمائية للألفية و/أو المواضيع الأخرى ذات الصلة الشاملة للقطاعات التي يمكن أن تناقش في الاجتماعات المشتركة اللاحقة للمجالس التنفيذية لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي/صندوق الأمم المتحدة للسكان، واليونيسيف، وبرنامج الأغذية العالمي، بينما يتاح في الوقت نفسه الوقت لأعضاء المجالس زيارة مشاريع وكالات كل منهم،
وسيظل هذا دائما موقف إثيوبيا المبني على المبادئ.
والأرجنتين تحث على الامتثال الكامل لاتفاقات دايتون والتنفيذ الفعال للالتزامات ذات الصلة.
وترى أفريقيا أخيرا أن مشروع القرار هذا يوفر قاعدة قوية يمكن أن يقوم عليها عرض القضايا الأفريقية في الجمعية العامة ولجانها والمجلس الاقتصادي والاجتماعي وصناديق الأمم المتحدة وبرامجها ووكالاتها المتخصصة وبقية مؤسسات المجتمع الدولي.
(4) بعد ذلك، يعمم للعلم الاقتراح الداخلي (وملخص الملاحظات المعد على هيئة جدول) على أعضاء اللجنة المؤقتة لإستعراض المواد الكيميائية والأعضاء المراقبين فيها.
41- بينما أُعرب عن تأييد محدود للبديل جيم، ساد الاعتقاد بأن حكما من هذا القبيل سيؤدي إلى تركيبة شديدة التعقد.
ومقترفوا الهجمات ضد المدنيين في انتهاك للقانون الدولي يجب أن يساءلوا عن أفعالهم.
وقدمت اللجنة المخصصة للمحيط الهندي آخر تقرير لها إلى الجمعية العامة في عام 1999، أي قبل عامين، في الدورة الرابعة والخمسين.
(ج) تقدم استراتيجيات مكافحة الجريمة، التي تمثل سياسة منع الجريمة جزءا لا يتجزأ منها، ردودا أكثر استدامة على مشاكل الجريمة وانعدام الأمن.
وخُصصت مساعدة مالية قدرها 000 200 يورو للعمليات التي تتخطى الحدود التي تشارك في القيام بها قوات الشرطة في جنوب أفريقيا وموزامبيق.
74- وقبل اعتماد جدول الأعمال المؤقت، لاحظ ممثل بوليفيا أنّ من الضروري أن ينظر الفريق العامل خلال مداولاته في أداء نظام المراقبة الدولية للمخدرات.
وفيما يتعلق بالمستأنفين الثالث والسادس أقرت محكمة الاستئناف استنتاجات المحكمة العليا التي مفادها أنهما كانا لديهما علم فعلي، لدرجة أنهما كان لديهما شك واضح بخصوص وجود خطأ، ولا يمكن أن تكون قد خامرتهما شكوك أو شواغل جدية بشأن ما إذا كانت الطابعات قديمة الطراز (كما زعما).
وإذ تؤكد من جديد قرارها 63/55 المؤرخ 52 تشرين الثاني/نوفمبر 1981، الذي أصدرت بموجبه الإعلان المتعلق بالقضاء على جميع أشكال التعصب والتمييز القائمين على أساس الدين أو المعتقد، وإعلان الأمم المتحدة المتعلق بالألفية، وبخاصة الفقرة 4 منه،
تضمن كل دولة طرف إدراج هذا الحظر في القوانين والتعليمات التي يتم إصدارها فيما يختص بواجبات ووظائف مثل هؤلاء الأشخاص.
• (والسفــر إلـى المواقـــع الأخــــرى، بما في ذلك أمريكا اللاتينية وآسيا، حسب الاقتضاء)
وحضرت المؤتمر الختامي لمشروع السياسات المتعلقة بالطفولة الذي عقده مجلس أوروبا في ليبزيج (ألمانيا) عام 1998 تحت عنوان “حقوق الطفل والسياسات المتعلقة بالطفولة في أوروبا - نهج جديدة”.
وما فتئت الهند تشدد بإصرار على الحاجة إلى ربط تكاملي بين حفظ السلام وبناء السلام، باعتباره شرطا مسبقا للاستثمار في المستقبل، لحماية المكتسبات التي تحققت بصعوبة نتيجة الجهود الرامية إلى إحلال السلام.
ويعمل مكتب إدارة الموارد البشرية مع إدارة عمليات حفظ السلام في المقر، وخصوصا مع مكتب دعم البعثات، لتطوير استراتيجية وخطط الرصد الشاملة للبعثات الميدانية.
ألف - مكتب الممثل السامي لأقل البلدان نموا والبلدان النامية غير الساحلية والدول الجزرية الصغيرة النامية
3 - السيد لوبر (سويسرا): قال إن إنشاء المحكمة الجنائية الدولية مرحلة حاسمة في النضال الطويل الذي خاضه المجتمع الدولي لدعم العدالة وسيادة القانون كما أن حقيقة أن المحكمة تعمل بكامل طاقتها تشكل بدورها تطوراً إيجابياً.
وفضلا عن ذلك وطبقا للمصادر الروسية فقد أوشك تدمير الرؤوس الحربية للقذائف التعبوية وقنابل المدفعية والألغام النووية على الاكتمال وأنه قد تم تدمير نصف العدد الإجمالي من الرؤوس الحربية النووية الخاصة بالقذائف المضادة للطائرات والقنابل النووية.
وقدم معلومات عن الأسباب الرئيسية التي أدت إلى هذه الأزمة واعترف بأن ارتفاع أسعار الأغذية قد يكون أثّر سلبا على النمو الاقتصادي، والأمن، وعلى احترام حقوق الإنسان في العالم بأسره.
لقد قامت جمهورية مدغشقر على قيم الديمقراطية.
2 - وعيّن الأمين العام فريقا من خبراء حكوميين ينتمون إلى 23 دولة: الاتحاد الروسي، والأرجنتين، وأستراليا، وإسرائيل، وألمانيا، وإندونيسيا، وأوكرانيا، وجمهورية إيران الإسلامية، وباكستان، والبرازيل، والجزائر، وجمهورية كوريا، وجنوب أفريقيا، وسلوفاكيا، وشيلي، والصين، وفرنسا، وكندا، ومصر، والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وآيرلندا الشمالية، والهند، والولايات المتحدة الأمريكية، واليابان.
(ح) المعاقون؛
وتثني اللجنة الخاصة أيضا على جهود الأمم المتحدة التي تبذلها لإنشاء مكتب الممثل الخاص للأمين العام لغرب أفريقيا بوصفه آلية تنسيق مع الشركاء دون الإقليميين الآخرين في مجالات منع الصراعات وبناء السلام، وتدعم هذه الجهود.
تاريخ ومكان الميلاد: تشرين الثاني/نوفمبر 1939، مقاطعة شانغدونغ، الصين
15 - السيد كيتيخون (جمهورية لاو الديمقراطية الشعبية): قال إنه قد أُحرز بعض التقدم، خلال السنوات الثلاث التي مرت على اعتماد برنامج عمل آلماتي، في البلدان النامية غير الساحلية التي ازداد فيها الناتج المحلي الإجمالي للفرد الواحد باطراد منذ عام 2004.
كما أيد المركز التوصية المقدمة إلى لكسمبرغ للتعاون في اعتماد إعلان عالمي بشأن واجبات الأشخاص.
وهدفها الرئيسي هو دعم إنشاء أو تعزيز المؤسسات الوطنية وفقا لمبادئ باريس.
جمعية أصدقاء المعوقين
الفرع دال : تعزيز نظم مكافحة ناقلات الأمراض
6 - تشجع حكومة السودان على مواصلة تعاونها مع الأمم المتحدة في ميدان حقوق الإنسان، عن طريق المقرر الخاص والمفوضية السامية لحقوق الإنسان وخبيرها في الخرطوم المكلف بمهمة إسداء المشورة للحكومة فيما يخص بناء القدرة الوطنية على تعزيز حقوق الإنسان وحمايتها؛
وخلصت الهيئة إلى أن القواعد المتصلة بالرسوم التي يتقاضاها الطبيب البيطري المستقل على خدماته تستند إلى نظام وضعته رابطتهم.
وتؤدي سلطات البيئة دورا هاما، ولكن الأهم من ذلك هو الالتزام السياسي على مستوى عال وتحمل المسؤولية تجاه الأجيال الجديدة.
الجدول 8
10 - ووقعت أيضا هجمات برية على قرى مدنية في مناسبات عديدة على مدى الأشهر القليلة الماضية.
15 - وأكدت الجمعية العامة في القرار 55/231 على ضرورة أن تواصل الأمانة العامة تحسين قدراتها في مجال تقييم البرامج على نحو مكمِّل لنُظم التقييم الحالية.
فقد بلغ مجموع المهاجرين غير النظاميين الذين وصلوا إلى مالطة بالقوارب بين عام 1998 وعام 2008 ما يزيد على 000 12 مهاجر.
وغالبا ما تتجاهل هذه الاتفاقات مسائل المساواة بين الجنسين، مما يمكن أن يؤثر سلبا في المرأة.
وفي بيرو، مثلاً، استعملت صناديق تعميم الوصول إلى الخدمات حصراً لتوجيه الدعم في جانب العرض نحو إنشاء بنى أساسية جديدة للشبكات في المناطق الريفية.
بل إن إحدى الوثائق التي قدمها العراق توضح في الواقع بأن نقاء الغاز، على الأقل في إنتاج المختبرات، كان أعلى مما أُعلن عنه.
وبمساعدة السفارة السويدية في دكّا، تمكنت الدولة الطرف من استنتاج أن تقارير الشرطة ولوائح الاتهام التي قدمها صاحب الشكوى لم تكن أصلية.
وتوجد موريشيوس حالياً بصدد الانتهاء من خطة عمل وطنية لحقوق الإنسان تسعى لإشاعة ثقافة قوية لحقوق الإنسان في موريشيوس.
وأعربت عن اهتمامها بمعرفة طبيعة التدابير التي تنوي الحكومة اتخاذها لتكفل معاملة جميع الفئات الدينية على قدم المساواة، لا سيما فيما يتعلق بالوصول إلى وسائط الإعلام العمومية التي تقوم بدور أساسي في الوصول إلى السكان الذين يعيشون في الجزر النائية.
ومن شأن عمل نظام الرصد الدولي الموثوق، فضلاً عن التطوير العملي لجوانب أخرى من نظام التحقق، وكذلك الاقتداء بالعدد المتزايد من الدول المصدقة على المعاهدة، أن يساعدها على اتخاذ قرار إيجابي.
وستجمع الدراسة بيانات عن شتى اتجاهات مختلف الجرائم التي تعاني منها أفريقيا.
وقد وسعت أيضا من نطاق عمليات توزيع القروض الصغيرة التي تضطلع بها في غالي وسوخومي على 200 من أصحاب الأعمال التجارية الصغيرة وواصلت توفير التعليم في مجال الأعمال التجارية والإدارة للجامعة المحلية، والمنظمات غير الحكومية المحلية وإدارات المقاطعات.
”تدابير بناء الثقة والأمن، والشفافية في السياسات العامة المتعلقة بالدفاع والأمن، تسهمان في زيادة الاستقرار وحماية السلام والأمن الدوليين في نصف الكرة الغربي وتوطيد الديمقراطية.“
الالتزام رقم 20: جعل مشاكلها وخططها وأولويات المساعدة لديها معلومة لدى الدول الأطراف الأخرى والأمم المتحدة والمنظمات الإقليمية ولجنة الصليب الأحمر الدولية والمنظمات غير الحكومية المتخصصة والمنظمات الأخرى، وتوضيح مساهمتها الخاصة في التصدي لهذه التحديات.
وأكد بعض الأعضاء الآخرين إمكانية أن يتمتع أشخاص آخرون من مسؤولي الدول بالحصانة الشخصية ولكنهم أعربوا عن هواجس فيما يتعلق بفكرة توسيع نطاق هذه الحصانة بحيث تتجاوز "المجموعة الثلاثية".
وفضلا عن ذلك، لا بد أن تسهم منظومة الأمم المتحدة إسهاما رئيسيا في عملية تنفيذ الالتزامات النابعة من الأمم المتحدة.
فالفقر له آثار سلبية على الأمهات، مما يؤدي إلى آثار سلبية على الأطفال.
فوجود نظام سليم للرصد والتقييم يساعد فريق الدعوة على تعقب مواطن نجاحه، وبناء المصداقية بدعم المنظمات وحفز الأعضاء على استدامة الزخم.
ويدعو هذا الإعلان إلى تعزيز الأمن وتوسيع نطاق منطقة الثقة، مما يكفل حرية الحركة للسكان.
1- الحق في التمتع بالصحة الجسدية والعقلية
سادسا - التقييم
وقد انتهجت حكومة الهند الموقف نفسه فيما يتعلق بحوادث العنف التي وقعت في كشمير المحتلة، حيث ادعت السلطات الهندية تورط باكستان فيها، سواء أكان ذلك حادثة تشيتسنغبورا التي وقعت في آذار/مارس 2000 أم مذبحة أمارناث ياترا التي ارتكبت في فترة لاحقة من العام.
من شباط/فبراير 2005 - نيسان/أبريل 2006، عمل البرنامج مع شركائه من أجل تدريب الصيادلة وبائعي الأدوية في كامبونغ شنانغ، وهي مقاطعة كمبودية، في مجال معالجة أمراض الطفولة، مع التركيز على تصحيح الممارسات السيئة ووضع نظام للإحالة إلى مواقع المراكز الصحية التي يعمل بها موظفون مدربون.
North-East Asia Economic Databook: www.erina.or/ip/en/Publications/databook/index.htm,p.
وتقدم الدولة التي توجد بها المنشأة الدائمة خصما ضريبيا على غرار ما تنص عليه أحكام الفقرة 2 من المادة 23 ألف أو الفقرة 1 من المادة 23 باء وبالطبع لا ينبغي منح هذا الخصم في الحالات التي لا تفرض فيها الدولة التي توجد فيها المنشأة الدائمة ضريبة على أرباح الأسهم أو الفائدة العائدة للمنشأة الدائمة وفقا لقوانينها المحلية“.
وإذ تحيط علما مع الارتياح بالاستنتاجات التي خلصت إليها البعثات الاستشارية للأمم المتحدة التي أوفدها الأمين العام إلى البلدان المعنية في المنطقة دون الإقليمية لدراسة أفضل الطرق لكبح التداول غير المشروع للأسلحة الصغيرة وضمان جمعها،
19 - نظرت اللجنة في هذه المسألة في جلستيها 26 و 33، المعقودتين في 22 تشرين الثاني/نوفمبر و 22 كانون الأول/ديسمبر.
الاستراتيجيات الرامية إلى تحسين فرص الوصول والمشاركة أمام فئات محدَّدة من الدارسين
وتراعى أيضا في هذه الحسابات مراعاة تامة معايير المحاسبة الموحدة لمنظومة الأمم المتحدة التي اعتمدتها لجنة التنسيق الإدارية.
كاف - التعاون بين بلدان الجنوب
إن استعمال أسلحة نارية يمكن أن تكون أسلحة فتاكة يعرض حياة الإنسان حتماً للخطر حتى إذا كانت هناك قواعد يُراد بها تقليل الأخطار إلى أدنى حد ممكن.
3 - النظم المالية التي تخدم مصلحة الفقراء
وفي هذا الصدد يقوم اتحاد شعوب الكيتشوا في إكوادور، وهو المنظمة الإقليمية للشعوب الأصلية بمنطقة لا سبيرا، بتنفيذ مشروع لصالح أطفال الشعوب الأصلية، بدعم مقدم إليه في إطار التعاون الدولي، حيث تمخضت عن المشروع مقترحات بشأن المشاركة في المواضيع المتعلقة بالأطفال.
29 - وفي عام 2006، نشرت منظمة الصحة العالمية خطة عملها الاستراتيجية المتعلقة بجائحة الأنفلونزا.
() انظر: , p. 28(The Princeton Principles on Universal Jurisdiction (Princeton, New Jersey: Program in Law and Public Policy, 2001. متاح على الموقع التالي: http://lapa.princeton.edu/hosteddocs/unive_jur.pdf)).
276 - راجع المجلس قائمة بدلات الإقامة اليومية.
السيد بوعبيد (المنظمة الدولية للبلدان الناطقة بالفرنسية) (تكلم بالفرنسية): الموضوع الذي يجمعنا اليوم يعني المنظمة الدولية للبلدان الناطقة بالفرنسية بشكل خاص من أكثر من ناحية، أولها أن المنطقة الناطقة بالفرنسية هي في ذاتها منطقة كبيرة من مناطق الهجرة.
(أ) تحسين وتعزيز الإبلاغ التشاركي المتكامل عن حالة البيئة على المستويين الوطني والإقليمي ؛
42 - ولئن كان المجلس يثني على المحكمة لقيامها بتحديد أهداف واضحة وإحرازها تقدم في تنفيذ تلك الأهداف، إلا أن القلق لا يزال يساوره، في ضوء عوامل المخاطرة الماثلة في الوقت الراهن، من احتمال ألا تتمكن المحكمة من الوفاء بالأجل المحدد في استراتيجية الإنجاز، وهو عام 2010. والمحكمة تشاطر المجلس هذا القلق.
وفيما يتعلق بتسوية الصراعات، فإن المرء يرى بوضوح تطبيق المعايير المزدوجة.
3- وفي الجلسة 21 المعقودة في 15 آب/أغسطس 2000، قام السيد يوزو يوكوتا، رئيس - مقرر الفريق العامل للدورة المعني بإقامة العدل، بعرض تقرير الفريق العامل (E/CN.4/Sub.2/2000/44).
5- إن جميع المسائل تقريباً التي يتناولها المؤتمر العالمي مدرجة بالفعل في جدول أعمال لجنة حقوق الإنسان.
45- وأخيراً، فإن للمحاكم العسكرية ولاية في المحاكمات العسكرية.
يرفض وفدي تماماً الادعاءات التي ذكرها وفد الولايات المتحدة، أي السيد بولتن، فيما يتعلق ببلدي.
فعلى الرغم من أن التقييم العالمي لحالة البيئة البحرية سوف يستفيد من الأطر والبرامج الوطنية والإقليمية القائمة، لكن الحاجة لتعزيز أنشطة التقييم الوطنية والإقليمية وتجميع عمليات تقييم شاملة من هذه الأطر والبرامج ومعالجة المواضيع الأولية للتقييم العالمي للبيئة البحرية وإعداد تحليلات لسيناريوهات خيارات السياسة العامة يتطلب استثمارا في العملية يفوق المعدلات الحالية؛
123- ومن عام 1999 إلى عام 2002، اشترى العراق أصنافاً ومواد بيولوجية وكيميائية متنوعة ومزدوجة الاستخدام دون إذن من الأمم المتحدة.
"تقرير فريـق الخبراء الحكومي الدولي المعني بالمعايير الدولية للمحاسبة والإبلاغ عن دورته الثامنة عشرة" (TD/B/COM.2/34-TD/B/COM.2/ISAR/13)؛
3- تعرب عن قلقها من استمرار وجود مشكلة الديون الخارجية، وزيادة ترسّخ حلقة الديون والتخلف المفرغة، وزيادة خدمة الديون بوتيرة أكبر بكثير من الديون ذاتها، واشتداد وطأة أعباء السداد في بلدان نامية كثيرة، بما فيها بلدان ذات دخول منخفضة ومتوسطة، رغم تكرر إعادة الجدولة، وعدم توافر التمويل الكافي للمبادرات الحالية لخفض الديون والحد من الفقر وزيادة النمو وربطها بشروط عديدة؛
تعليق الفريق العامل المعني بالأقليات على إعلان الأمم المتحدة المتعلق بحقوق الأشخاص المنتمين إلى أقليات قومية أو إثنية وإلى أقليات دينية ولغوية
40- لما لم تكن هناك أية مسائل أخرى، أعلن الرئيس اختتام الاجتماع.
والاتفاقية المتعلقة بحظر استعمال وتكديس وإنتاج ونقل الألغام المضادة للأفراد وتدمير تلك الألغام قد رسخت بوصفها معيارا لحظر الألغام المضادة للأفراد وتطهير المناطق الملغومة، حيث انضمت حتى الآن أكثر من 140 دولة إلى الاتفاقية.
(ز) التصديق على اتفاقية خفض حالات انعدام الجنسية لعام 1961.
مالـــي
وكما أكد برنامج عمل المؤتمر الدولي للسكان والتنمية، فإن برامج تنظيم الأسرة تؤدي دورها على أفضل وجه عندما تكون جزءا من برامج أوسع نطاقا للصحة الإنجابية أو ترتبط بتلك البرامج التي تعالج الحاجات الصحية الوثيقة الصلة، وعندما تشترك المرأة اشتراكا كاملا في تصميم الخدمات وأدائها وتنظيمها وتقييمها.
وفي هذا الصدد، يتم تذكير الدول الأطراف بأن هذه التدابير في غاية الأهمية لإعمال حقوق الطفل وتزويد الأطفال بالمهارات والدعم اللازم للحد من تعرضهم للفيروس وتقليل خطر الإصابة به.
الاتحاد الروسي، إثيوبيا، أذربيجان، الأرجنتين، الأردن، أرمينيا، إريتريا، إسبانيا، أستراليا، إستونيا، إسرائيل، أفغانستان، إكوادور، ألبانيا، ألمانيا، الإمارات العربية المتحدة، أنتيغوا وبربودا، أندورا، إندونيسيا، أنغولا، أوروغواي، أوزبكستان، أوكرانيا، إيران (جمهورية - الإسلامية)، أيرلندا، أيسلندا، إيطاليا، بابوا غينيا الجديدة، باراغواي، باكستان، البحرين، البرازيل، بربادوس، البرتغال، بروني دار السلام، بلجيكا، بلغاريا، بليز، بنغلاديش، بنما، بنن، بوتان، بوتسوانا، بوركينا فاسو، بوروندي، البوسنة والهرسك، بولندا، بوليفيا، بيرو، بيلاروس، تايلند، تركيا، توغو، تونس، تيمور - ليشتي، جامايكا، الجبل الأسود، الجزائر، جزر البهاما، جزر سليمان، جزر القمر، جزر مارشال، الجماهيرية العربية الليبية، الجمهورية التشيكية، جمهورية تنـزانيا المتحدة، الجمهورية الدومينيكية، الجمهورية العربية السورية، جمهورية كوريا، جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية، جمهورية لاو الديمقراطية الشعبية، جمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة، جنوب أفريقيا، جورجيا، جيبوتي، الدانمرك، رومانيا، زامبيا، زمبابوي، سان مارينو، سانت لوسيا، سري لانكا، السلفادور، سلوفاكيا، سلوفينيا، سنغافورة، السنغال، سوازيلند، السودان، سورينام، السويد، سويسرا، سيراليون، شيلي، صربيا، الصين، طاجيكستان، العراق، عمان، غابون، غانا، غواتيمالا، غيانا، غينيا، فرنسا، الفلبين، فنـزويلا (جمهورية - البوليفارية)، فنلندا، فييت نام، قبرص، قطر، قيرغيزستان، كازاخستان، الكاميرون، كرواتيا، كمبوديا، كندا، كوبا، كوت ديفوار، كوستاريكا، كولومبيا، الكونغو، الكويت، كينيا، لاتفيا، لبنان، لكسمبرغ، ليبريا، ليتوانيا، ليختنشتاين، ليسوتو، مالي، ماليزيا، مدغشقر، مصر، المغرب، المكسيك، ملاوي، ملديف، المملكة العربية السعودية، المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية، منغوليا، موريشيوس، موزامبيق، مولدوفا، موناكو، ميانمار، ميكرونيزيا (ولايات - الموحدة)، ناميبيا، ناورو، النرويج، النمسا، نيبال، النيجر، نيجيريا، نيكاراغوا، نيوزيلندا، هايتي، الهند، هندوراس، هنغاريا، هولندا، اليابان، اليمن، اليونان.
1 - طلب المجلس التنفيذي في دورته العادية الأولى لعام 2002 إلى شعبة القطاع الخاص أن تقدم، كجزء من خطة عملها واقتراحها بشأن الميزانية لعام 2003، خطة شاملة للأنشطة التجارية لفترة ثلاث سنوات على أن يتم استكمالها سنويا (E/ICEF/2002/8/Rev.1، المقرر 2002/6).
2 - وقد روجعت الحسابات أساسا، لكي يتسنى للمجلس أن يكُوِّن رأيا عما إذا كان قد تم تحمل النفقات المقيدة في البيانات المالية لفترة السنتين المنتهية في 31 كانون الأول/ديسمبر 2003 من أجل الأغراض التي وافقت عليها الجمعية العامة؛ وما إذا كانت الإيرادات والنفقات قد صنفت وقيدت على نحو صحيح وفقا للنظام المالي والقواعد المالية؛ وما إذا كانت البيانات المالية للبرنامج تعرض بصورة معقولة المركز المالي حتى 31 كانون الأول/ ديسمبر 2005، وما إذا كانت نتائج عملياته عن فترة السنتين قد تحققت وفقا للمعايير المحاسبية لمنظومة الأمم المتحدة.
وفي الجزء سابعا من قرارها 55/258 المؤرخ 14 حزيران/يونيه 2001 الذي يتعلق بتفويض السلطة والمساءلة، أيدت الجمعية العامة آراء وتوصيات اللجنة الاستشارية على النحو الوارد في الفقرتين 22 و 23 من تقريرها عن إصلاح إدارة الموارد البشرية (A/55/499).
المجموعة المستهدفة: 385 طفلاً مراهقاً؛
وسيكون معروضا على المجلس، أيضا، مجموعة شاملة من مقترحات إعادة تصنيف الوظائف بحيث تتوافق مع معايير الوظائف لدى الأمم المتحدة وتجسد الحقائق التشغيلية بمكتب الأمم المتحدة لخدمات المشاريع.
589- وفي مطلع عام 2001، استشرنا عامة الناس في الأهداف التخطيطية التي يتعين أن توجِّه دراسة هونغ كونغ لعام 2030 وكذلك في المواضيع الأساسية التي ينبغي تغطيتها.
ويشمل حفظ التنوع البيولوجي عموماً حماية الغابات الطبيعية والنظم الإيكولوجية المعزولة التي تضم أنواعاً فريدة.
(ب) وستكون ثمة حاجة إلى دعم تقني مكثف ودعوة من الصندوق، جنبا إلى جنب مع التزام الشركاء الوطنيين بالمساواة بين الجنسين، لكفالة أن على شبكات حقوق المرأة تحسين فعاليتها لجهات مجاورة في هذه العمليات؛
سجل موحد لحالات التخزين وفقاً للمقرر 18/17
إن نزع السلاح النووي يجب أن يظل على قمة أولويات المؤتمر وفقاً للأولوية القصوى التي خُصصت لـه في الوثيقة الختامية الصادرة عن الدورة الأولى للجمعية العامة المكرّسة لنزع السلاح.
(د) تعزيز نظم ومؤسسات الإدارة الوطنية، وخصوصاً مؤسسات العدالة الجنائية، لتحقيق و/أو ضمان قدر أكبر من الاستقلال يساعد على درء تأثير الفساد ومقاومة هذا التأثير؛
7 - وبالإضافة إلى ما سبق، حدد المدعي العام 40 شخصا آخر من المشتبه فيهم يمكن أن تتم محاكمتهم في نطاق الولايات القضائية الوطنية، ويجري المدعي العام حاليا مباحثات مع بعض الدول لأجل هذا الغرض.
55 - ويستمر الافتقار بصفة عامة إلى بيانات مصنفة حسب نوع الجنس، ومؤشرات تقيًم حالة المرأة على المستويين المحلي والعالمي، وتسلط الضوء على الشواغل الخاصة بها.
غير أن المحكمة تتفق مع وحدة التفتيش المشتركة على ضرورة التشاور مع رئيس القلم قبل أن تعمد إلى اختيار نائبه.
لا توجد صيغ ثابتة لحفظ السلام، والصيغ الثابتة غير مستصوبة خاصة في أمور من قبيل الأصل الوطني لقوات حفظ السلام أو لقيادة التحالف.
وسوف تُستخدم فرص الاجتماع بالتوازي مع الاجتماعات الإقليمية لأصحاب المصلحة في النهج الاستراتيجي ومع الاجتماعات الدولية والإقليمية والوطنية بشأن إدارة المواد الكيميائية.
وأعقب ذلك تبادل للآراء.
ومن غير المقبول أن يعترض أحد على ذلك الحق أو أُسسه القانونية.
8 - تطلب أيضا إلى الأمين العام كفالة مراعاة الصلة المباشرة بين المدخلات والنواتج، عند تحديد الإنجازات المتوقعة ومؤشرات الإنجاز والأهداف، وأن تتناسب المدخلات مع احتياجات البرامج، مع مراعاة الطابع الدولي للأمم المتحدة، ومقاصد ميثاقها وولاياتها التشريعية، فضلا عن أن أهداف المنظمة قد لا تتحقق في مجرد خطة واحدة متوسطة الأجل؛
Reserving States are likely to object to this approach.
52 - بعض الاتجاهات التي يمكن استشفافها:
55 - السيد الحاجي بللو لافياجي (نيجيريا): قال إن هجمات 11 أيلول/ سبتمبر أظهرت كيف يستطيع المجرمون والإرهابيون الدوليون أن يستفيدوا من التكنولوجيا والتدفق الحر للمعلومات في إزهاق الأرواح وتدمير الممتلكات.
(ب) معرفة المورد؛
9- ويبين الجدول 2 توزيع موظفي المفوضية من الفئة الفنية وما فوقها، بحسب الجنسية والرتبة والجنس، في 31 كانون الأول/ديسمبر 2004، في الفئات التالية:
ونحن نجتمع اليوم في ظل بيئة حرب مأساوية تسبب فيها إخفاق مجلس الأمن في الاتفاق على عمل جماعي لتحقيق نزع السلاح في العراق.
وفي القرار 1373 (2001) حث مجلس الأمن الدول على أن تتكفل بعدم توفير الملاذ الآمن للإرهابيين، وأن تتخذ تدابير تضمن عدم منح اللجوء للإرهابيين، وأن تمنع مرتكبي الأعمال الإرهابية من إساءة استغلال الحماية المكفولة للاجئين().
فعلى سبيل المثال، يفضل المجتمع الذّكَر على الأنثى لأن الانتماء الإثني واسم الأسرة ينتقلان عبر الرجل.
ويوفر مستشار الشؤون الجنسانية أيضا الدعم لوحدات الشؤون الجنسانية في بعثات حفظ السلام ويقوم أيضا بتنسيق عملية توثيق الممارسات الجيدة والدروس المستخلصة والتقييمات.
جيم - الميزات النسبية
وكلما ازدادت درجة استنارتهم كلما كانت مشاركتهم في صنع السياسات أكثر جدوى.
ولذا ينبغي تعزيز دعمنا لعمل الأمم المتحدة في إزالة الألغام باعتباره المصدر الوحيد لكبح جماح خطر الألغام الأرضية.
وكثير منها لها تقاليد عريقة تتسم بالحيدة وعدم التحيز.
سابعا - صندوق الطوارئ: بيان موحد بالآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية والتقديرات المتصلة بها
وتأسف اللجنة الاستشارية لأن الطابع المطول لعملية الاستعراض حال دون تحديد أثر تقليص ولاية البعثة على العنصرين الإداري والمدني في الوقت المناسب من أجل إعداد ميزانية الفترة 2005/2006.
700 - وتجري أيضا المعاقبة على المخالفة الجنائية سفاح المحارم، وهي تتضمن ممارسة شخص بالغ الجماع مع قاصر يكون قريبا بالدم من الدرجة الأولى.
(أ) أن تحيط علما بمسار العمل المقترح الوارد في هذا التقرير؛
وهي جماعات لا يجب أن تضطلع بأي دور في توقيف الناس، الأمر الذي يتنافى مع الإجراءات الجنائية ومبادئ الإجراءات القانونية الواجبة الاتباع.
التنقيحات المقترحة للبرنامج 17، التنمية الاقتصادية والاجتماعية في أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي
() تقرير المؤتمر الدولي لتمويـل التنميـة، مونتيـري، المكسيـك، 18-22 آذار/مارس 2002 (منشورات الأمم المتحدة، رقم المبيع A.02.II.A.7)، الفصل الأول، القرار 1، المرفـق.
ويُعامل أيّ فرد يُدلي بشهادة أمام هيئة التحكيم في أي مسألة تتصل بالوقائع أو الخبرة الفنية باعتباره شاهدا بمقتضى هذه القواعد، حتى وإن كان ذلك الفرد طرفا في التحكيم أو تربطه صلة ما بطرف فيه. "
ولذلك، فإن الحرب ضد الإرهاب يجب أن تكون عالمية ومتعددة الأبعاد في طابعها.
وأدلى ممثلو إسرائيل والولايات المتحدة وإيطاليا (باسم الاتحاد الأوروبي) ببيانات تعليلا للتصويت قبل التصويت.
وإذ شاركنا في أعمال فريق الخبراء الحكوميين المنشأ عملاً بقرار الجمعية العامة 56/24 خامساً، المكلف بإجراء دراسة جدوى لوضع صك دولي لتمكين الدول من الكشف عن الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة غير المشروعة وتعقبها بطريقة حسنة التوقيت وموثوقة، ترحب المكسيك باعتماد الجمعية العامة، بتوافق الآراء، للقرار 58/241، الذي يهيئ لبدء المفاوضات بشأن ذلك الصك الدولي هذا العام، في جملة أمور.
وقد استهدفت خطة أعمال 2006 لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة ولايات ميكرونيزيا الموحدة لتقديم مساعدة امتثال خاصة تتعلق بتنفيذ الالتزامات الواردة في المقرر 17/32.
كما تشاطر المنظمة الرأي القائل بأنه لا يمكن إحراز التقدم في هذا الميدان إلا من خلال التزامات وطنية قوية وبدعم من المجتمع الدولي.
سابعا - التراث الثقافي والديني
فبموجب المادة الثامنة (1)، تتنازل الدول الأعضاء عن كافة مطالباتها ضد الأعضاء الآخرين بشأن الأضرار اللاحقة بالممتلكات.
• تسع وظائف دولية (واحدة من ف-3 إلى ف-4، وواحدة من ف-3 إلى الخدمة الميدانية، و 3 وظائف من ف-2 إلى الخدمة الميدانية، و4 وظائف من الخدمات العامة إلى الخدمة الميدانية) في خدمات الدعم المتكاملة (المرجع نفسه، الفقرات 42 و 44 و 46 و 50 و 52).
ولا تطبق قاعدة الشيء المقضي به، حتى عندما تكون الدعوى قد رُفضت عن طريق التقادم أو العفو (قرار المحكمة العليا 29/12/98، قضية ألفارو ميغيل باريوس دوكي).
إنه شعب عمل منذ زمن سيمون بوليفار قرابة مائتي سنة مضت، مع كولومبيا وإكوادور وبيرو وبوليفيا وبنما على تحقيق استقلال نصف القارة الأمريكية.
رسالتان متطابقتان مؤرختان 27 شباط/فبراير 2001 موجهتان إلى الأمين العام وإلى رئيس مجلس الأمن من المراقب الدائم لفلسطين لدى الأمم المتحدة
117- وفي الجلسة 19 المعقودة في اليوم نفسه، عرضت مفوضة الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان، السيدة ماري روبنسون، تقريرها عن حالة حقوق الإنسان في كوسوفو بجمهورية يوغوسلافيا الاتحادية (E/CN.4/2000/32)، وتقريرها عن حالة حقوق الإنسان في تيمور الشرقية (E/CN.4/2000/27).
38 - وفي الختام، قال إنه سيقدم ردودا كتابية على الأسئلة الأخرى التي أثيرت في المشاورات غير الرسمية.
15 - وأضافت أن القوانين الوطنية لبيلاروس تتضمن أيضا أحكاما متصلة بقمع الإرهاب.
(ب) التشجيع على وضع برنامج عمل ملموس ومنسق لتعزيز الأمن البشري لكفالة وضع الدول الأطراف في إعلان نيروبي المتعلق بمشكلة انتشار الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة قواعد ولوائح وإجراءات إدارية تفي بالغرض من أجل ممارسة رقابة فعالة على حيازة الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة ونقلها؛
ولذلك، يجب أن نكافح معا من أجل تصد جماعي للخطر العالمي.
وليست هناك أحكام دستورية أعلى مرتبةً.
غير أن تحديات جديدة ظهرت وزادت في التسعينات أدت في كثير من الحالات إلى عكس مسار التقدم الذي لوحظ في استعراض منتصف المدة لجدول الأعمال الجديد في عام 1996.
وينبغي أن يتاح للشباب إمكانية الحصول على المعلومات والخدمات، التي يحتاجونها لحماية صحتهم، وعلى خدمات التأهيل التي تلزمهم لكفالة جودة مستوى حياتهم.
[لتنفيذ الفقرتين 11(ج)() و11(د)() أعلاه (159-1 و159-2 في الوثيقة FCCC/AWGLCA/2009/INF.1)، عن طريق رصد موارد مالية، بما في ذلك لغرض إتاحة الحصول على التكنولوجيا، وتطويرها ونقلها، بتكاليف إضافية كاملة متفق عليها وفقاً للمادة 4-3 من الاتفاقية؛
وتقوم هذه المبادرة على آلية للاكتفاء الذاتي وتسخير الميكنة والتقنية الحديثة لاستصلاح الأراضي وزراعة مساحات شاسعة في أفريقيا من خلال إطلاقه الحملة الخضراء التي تم بموجبها إرسال مساعدات عينية كبيرة ستمكن من زراعة مساحات شاسعة من الأراضي في فضاء بلدان الساحل والصحراء، آليا، بدل استعمال الطرق البدائية.
على جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية أن تكف عن تصدير جميع الأصناف الواردة في الفقرتين الفرعيتين (أ) '1` و (أ) '2` أعلاه، وعلى جميع الدول الأعضاء أن تحظر شراء هذه الأصناف من جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية أو بواسطة رعاياها، أو باستخدام سفن أو طائرات تحمل علمها، سواء أكانت هذه الأصناف أم لم تكن صادرة من أراضي جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية
إن كل ما يحدث في جمهورية هايتي الشقيقة يثير بالغ القلق بالنسبة لفنزويلا، ونحن نتابع تطورات شؤونها الداخلية باهتمام.
15 - وبناء على هذا العمل، وضع المركز، بالتآزر مع منظمة الدول الأمريكية، وبتمويل رئيسي من حكومة إسبانيا، ”دليل أفضل الممارسات في تدمير فائض الأسلحة والأسلحة المتقادمة أو كليهما“، في تشرين الثاني/نوفمبر 2008.
(ه‍) استبدال اسم مكتب التربية العسكرية بوزارة التربية (بمديرية الأنشطة اللاصفية).
وعندما طُردت من المنزل في الأخير، اضطرت إلى العيش في الشوارع.
ولقد قطعنا شوطاً طويلاً من الناحية النفسية وكذلك الموضوعية.
إن تقرير الأمين العام يخلص إلى أن تحسين التماسك يبشر بأن يكون حلقة هامة في دورة المساعدة الفعالة والمتزايدة والسياسات التجارية المحسّنة وتخفيف عبء الديون، تلك الأمور التي تقوم بها البلدان المتقدمة النمو لصالح أفريقيا.
وذكرت أنه فيما يتعلق بالجرائم التي ترتكب في الخارج فإنه يمكن التسليم بالولاية الجنائية للدولة لأسباب أخرى منها على وجه الخصوص جنسية المجني عليه.
إذ يؤكـد من جـديد قـراراته السـابقة بشـأن هــايتي، وخصـوصا قراراته 1702 (2006) و 1658 (2006) و 1608 (2005) و 1576 (2004) و 1542 (2004)، وكذلك بيانات رئيسه ذات الصلة،
The total number of copies of publications of the office in Colombia distributed throughout the territory of Colombia reached 100,000.
فقررت، في جملة أمور، إنجاز الجزء العام من دورتها العاشرة في 28 آذار/مارس 2002، على أن يكون من المفهوم أن الوقت المتبقي المخصص للدورة، التي تنتهي في 12 نيسان/ أبريل 2002، ستستخدمه اللجنة الفرعية للنظر في طلب الاتحاد الروسي.
ويتعين على مؤسسات الإقراض الثنائية والمتعددة الأطراف أن تسرع بالمشاركة في هذه الجهود التي يجب أن تستفيد منها البلدان الأكثر فقرا على سبيل الأولوية دون إهمال البلدان ذات الدخل المتوسط.
وبالرغم من ذلك، لا تزال الأسرة هي الشكل المفضل للحياة المشتركة: ففي عام 2000 كانت نسبة 79 في المائة من السكان تعيش في أسر معيشية.
19- ونظّم المكتب بالاشتراك مع وزارة العدل في مصر وحكومة فرنسا حلقة عمل وطنية حول الخطوات التمهيدية لتصديق الاتفاقية وتنفيذها. وعقدت الحلقة بالقاهرة يومي 26 و27 حزيران/يونيه 2005.
245- تلاحظ اللجنة أن أقاليم ما وراء البحار في منطقة الكاريبي، بما فيها أنغيلا وجزر فرجين البريطانية، وجزر كايمان، وجزر مونتسيرات وتركس وكايكوس وكذلك برمودا، قد شاركت في مؤتمر قمة الكاريبي بشأن حقوق المراهقين الجنسية والإنجابية المعقود في بربادوس سنة 1998.
50 - وتشكل الإجراءات الرامية إلى تجميع ما تبقى من بدو الأرياف في شرقي النقب في منطقة سياق وإجبارهم على الاستيطان في سبع مدن قائمة وسبع مدن جديدة، جزءا من خطة شارونية مدتها 6 سنوات لتوطين البدو اعتمدتها الحكومة في آذار/مارس 2003.
(ب) تقرير الأمين العام عن متابعة السنة الدولية للأسرة (E/CN.5/2001/4)؛
البند 124 تمويل المحكمة الدولية لمحاكمة الأشخاص المسؤولين عن الانتهاكات الجسيمة للقانون الإنساني الدولي التي ارتكبت في إقليم يوغوسلافيا السابقة منذ عام 1991
Jahrhundert
22 - وتشمل سياسات التكامل التي تنتهجها قبرص مجالات التعليم والعمل والإدماج الاجتماعي والتكامل الثقافي مع إيلاء اهتمام خاص إلى حالة العمال المهاجرين وملتمسي اللجوء وأطفالهم.
وحيثما وقعت كوارث طبيعية، كثيراً ما تركزت الجهود الرامية إلى تقديم المساعدة على الإغاثة العاجلة في حالات الكوارث دون التطرق كلياً لاحتياجات التنمية الطويلة الأجل، بما في ذلك التأهب للكوارث وتدابير الوقاية.
تطور الوفيات من جراء أمراض السرطان الأكثر انتشارا لدى المرأة
كما عبّر عن رغبته في الحصول على مزيد من المعلومات عن طبيعة التحقيق، ومعرفة السلطات المنشأة للغرض، والجهات التي ترفع إليها تقاريرها، ومتى ترفعها إليها، وما إذا كانت التقارير تصدر علناً.
2 - مسائل السياسات القطاعية
وعلى الصعيد الوطني، يجب إدانة تجنيد الأطفال في الحرب وضمان التسريح الفوري للأطفال.
(ب) برنامج التخطيط والتنسيق والقضايا الناشئة
واستمر توفير المساعدة لمكافحة فيروس التهاب الكبد B لدى كاندوشي وشابرا في منطقة الأمازون الأعلى، فهو يهدد بانقراض هذه المجموعات الإثنية.
وإذ تحيط علما أيضا بالفقرات 4 و 5 و 6 من مقرر اللجنة الرفيعة المستوى 11/2 بشأن جملة أمور منها المبادئ التوجيهية لاستعراض السياسات والإجراءات المتعلقة بالتعاون التقني فيما بين البلدان النامية،
وأُحرز تقدم كبير في هذا الصدد خلال الفترة المشمولة بالتقرير، حيث حدد معظم المنظمات مراكز اتصال لموضوع الحياد المناخي، كما شكّل العديد منها فرق عمل داخلية وعيّن دعاة رفيعي المستوى في مجال تغير المناخ.
ومن بين البلدان التي شملها التقييم يُعتبر أن جيبوتي والسودان هما وحدهما البلدان اللذان يشهدان انتشارا وبائيا عاما لفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز.
كما أشارت إلى أن العقوبة الجسدية، في أوساط الرعاية البديلة غير مشروعة، كما يذكر، لكنها لا تملك أية معلومات مفصلة عن القانون الواجب التطبيق(2).
وذكر أن السيد عبد الرحمن لم يشاهد منذ أن قبض عليه في البداية.
يقر بأن بعض الدول قد تلزمها المساعدة في تنفيذ أحكام هذا القرار داخل أقاليمها، ويدعو الدول القادرة على تقديم المساعدة إلى الدول التي تفتقر إلى الهياكل الأساسية القانونية والتنظيمية، والخبرة التنفيذية، و/أو الموارد اللازمة للوفاء بالأحكام الآنفة الذكر، إلى أن تفعل ذلك حسب الاقتضاء، استجابة لما يرد إليها من طلبات محددة.
وهذا في الواقع جانب في غاية الأهمية.
وفي هذا الصدد، يجب على اللجان الفنية أن تطلع المجلس على هذه التحديات الجديدة التي تشكل تحديات إضافية لتلك التحديات التي سبق ذكرها من جانب المؤتمرات.
الملاحظة 8
3 - تدريب مدربي الشرطة والمدعين العامين على مهارات إجراء التحقيقات.
وبناء على ذلك، تعلن اللجنة، بعد أن وضعت في اعتبارها ادعاءات صاحبة البلاغ، أن البلاغ مقبول وتنتقل إلى النظر في الأسس الموضوعية للقضية استناداً إلى المعلومات التي أتاحها لها الطرفان، وفقاً للفقرة 1 من المادة 5 من البروتوكول الاختياري.
فقد سعت بلدان عديدة، في إطار النظام المتعدد الأطراف، إلى ضمان أن تؤخذ في الحسبان على نحو أكمل احتياجات البلدان النامية في برنامج عمل منظمة التجارة العالمية.
7- تقرر أن تستعرض في دورة ثامنة وثلاثين مستأنفة، تُعقد في أقرب وقت ممكن، مدى تأثر جوانب التنسيق على نطاق المنظومة والواردة في البرنامج الفرعي 9-5 بالمقررات المتخذة من الجمعية العامة على أساس التوصيات التي سيقدمها الأمين العام للأمم المتحدة إلى الدورة السادسة والخمسين للجمعية العامة فيما يتعلق بإيجاد آلية متابعة ذات كفاءة وبروز كبير من أجل تنفيذ برنامج العمل الذي اعتمده مؤتمر الأمم المتحدة الثالث المعني بأقل البلدان نمواً، تمشيا مع الفقرة 116 من برنامج العمل؛
وهذا ما فعلناه، ولا يمكن أبدا الخلط بين مفهومي المقاومة والإرهاب.
70 - وإني ممتن لاستمرار مشاركة الدول الأعضاء المساهمة في قوات وأفراد الشرطة في بعثة الأمم المتحدة لتحقيق الاستقرار في هايتي، وفي الفريق الأساسي والمنظمات والوكالات والجهات المساهمة والمانحة الأخرى لدعمها السياسي القيّم ودعمها العملي في تنفيذ ولاية البعثة.
ختاما، إن تايلند ستواصل تقديم الدعم في حدود قدراتها لمساعدة تيمور الشرقية، التي نأمل أن يكتب لها النجاح في تحولها إلى دولة مستقلة تتمتع بكل مقومات البقاء.
وأيد الملتقى الإبقاء على هيئة خبراء لتحل محل اللجنة الفرعية لتعزيز حقوق الإنسان وحمايتها، وأسهم في تحضير دورتي مجلس حقوق الإنسان الرابعة والخامسة اللتين تميزتا باعتماد آلية ”الاستعراض الدوري الشامل“؛ وكان من المقرر عقد الدورتين في جنيف في الفترة من 11 إلى 18 حزيران/يونيه 2007 والفترة من 12 آذار/مارس إلى 5 نيسان/أبريل 2007 على التوالي.
284- يتلقى الأطفال غير المحميين المساعدة من مختلف نظم الرعاية المؤسسية.
وتمول من صندوق الأمم المتحدة الاستئماني لترسيم الحدود وتعيينها التكاليف المتعلقة بمتعاقدي إزالة الألغام المدنيين وتقديم الدعم الإداري واللوجيستي للمكاتب الميدانية.
1988-1990: شهادة الدروس العليا في العلوم السياسية والقانونية الأوروبية (نانسي، فرنسا)
وذكرت محكمة الاستئناف أنه يجب دحض حجة المستأنف القائلة بأن الطرفين قد وافقا صراحة على تطبيق القانون الهولندي العام.
وقال إن مفهوم المشروع بكامله يمكن أن يتغير بحسب آلية التمويل التي يقع عليها الاختيار.
(ح) جلسة الاستماع لمنطقة اللجنة الاقتصادية لأوروبا بمناسبة ذكرى الألفية، جنيف، 7-8 تموز/يوليه 1999؛
• عثر على صمامة تفجير غير عادية لذخيرة فرعية.
وستواصل فرقة العمل هذه تنسيق المعلومات والمدخلات للجمعية العامة والاتفاقية.
وقد اعتمدت أبرز تلك القرارات استجابة لأزمة محددة، لكنها صيغت بلغة عمومية: صدر القرار 1373 (2001) بشأن الإرهاب ردا على هجمات 11 أيلول/سبتمبر 2001 على الولايات المتحدة؛ وصدر القرار 1540 (2004) بشأن انتشار أسلحة الدمار الشامل بعد ما كشف عن شبكة عبد القادر خان؛ وصدر القرار 1566 (2004) بشأن الإرهاب عقب الهجوم الإرهابي في بيسلان، روسيا.
وإنّ تطبيق مثل هذا القانون يشكّل مبدئياً تقييداً قانونياً لحرية التعبير ضرورياً لاحترام حقوق الآخرين. غير أنّه ينبغي التمييز بين الترهيب والإكراه من جهة وتشجيع الناخبين على مقاطعة عملية انتخاب من جهة أخرى.
ولتوافر امكانات الإنفاذ الفعّال والآليات الاقتصادية التي تسمح للدائنين بالتنبّؤ على وجه الدقة بوقت إنفاذ الالتزام الضماني وتكلفته، وكذلك مقدار ما يمكن أن يحصلوا عليه من التصرف في الموجودات المرهونة، تأثير على توافر الائتمان وتكلفته.
19 - تعترف بقرار مجلس الفونو العام في توكيلاو تأجيل نظر توكيلاو في اتخاذ أي إجراء في المستقبل لتقرير المصير وأن تكرس نيوزيلندا وتوكيلاو جهودا واهتماما متجددين لكفالة تدعيم الخدمات والهياكل الأساسية الضرورية في جزر توكيلاو وتعزيزها مما يضمن مستوى معيشة معزز لشعب توكيلاو؛
كما سيتعين استكمال المعايير والمبادئ التوجيهية الحالية للتمويل باستمرار في ظل توجيه الفريق الاستشاري لكي تراعى الخبرة المكتسبة ميدانياً ولكي يبقى التمويل ضمن الإطار المناسب والملائم.
() UNEP/OzL.Pro/ExCom/56/25.
وعند النظر إلى هذه التكاليف جميعها، يمكن القول إنها ستمثل نفقة هائلة تستهلك الأموال الرئيسية والوقت والإرادة.
الرئيس (تكلم بالإنكليزية): أشكر سفير بلغاريا على البيان الذي أدلى به وعلى الكلمات الطيبة التي وجهها إلى الرئاسة.
ليس كل من يرد اسمه من الأجانب في إحدى هذه الإخطارات الحمراء (الأشخاص المطلوب اعتقالهم) أو الزرقاء (الأشخاص المطلوب تحديد مكان وجودهم) الصادرة عن المنظمة الدولية للشرطة الجنائية يدخل بالضرورة في فئة الممنوعين من الدخول إلى اليابان.
'2` تشمل الاستثمارات الأوراق المالية التي يمكن تداولها في السوق والأدوات المالية الأخرى التي يمكن تداولها والتي تشتريها المنظمة لتحقيق إيرادات.
وإدماج هذه الخطط في أطر التنمية الوطنية مثل استراتيجيات الحد من الفقر سيكفل عدم تأثر تنفيذها بانعدام توفر التمويل والموارد الأخرى.
قسم دعم تطبيقات الهياكل الأساسية
وأبلغ اللجنة بأن تقرير الأمين العام سيعاد إصداره لأسباب فنية.
وفي هذا الشأن، يجب أن نبلغ إسرائيل بالحاجة إلى اتخاذ إجراءات فورية لنقل إيرادات الضرائب والجمارك إلى السلطة الفلسطينية، وأن تعيد حرية الحركة إلى الشعب الفلسطيني.
لقد قام الاتحاد البرلماني الدولي على مدى تاريخه الذي يمتد 112 عاما، بعمل مثمر في مجالات الديمقراطية والسلام وحقوق الإنسان والقانون الدولي، على سبيل المثال لا الحصر.
يتعلق القرار القضائي، الذي نشأ عن دعوى ترمي إلى إعلان قرار تحكيم أجنبي قابلا للإنفاذ في ألمانيا، بالدفع بحدوث مخالفة للسياسة العمومية الاجرائية في اطار المادة الخامسة (2) (ب) من اتفاقية نيويورك (قارن المادة 36 (1) (ب) `2` من القانون النموذجي للتحكيم).
وتُدفع بانتظام سلف السفر لأفراد أفرقة الدفاع الذين يسافرون لإجراء التحقيقات في أفريقيا وأوروبا وأمريكا الشمالية ولحضور المحاكمات في أروشا.
الانتعاش يحد من نطاق إصلاح إدارة الشؤون المالية لأنه غير قوي بما فيه الكفاية
40- وطلب المجلس إلى الأمانة أن تضع في اعتبارها، لدى ترتيب الاجتماعات المقبلة، مسألة طرائق الوصول المادي لأصحاب المصالح إلى الاجتماعات، وخاصة إذا كانت الاجتماعات معقودة بالاقتران مع دورات مؤتمر الأطراف أو مؤتمر الأطراف/اجتماع الأطراف أو هيئاتهما الفرعية.
واقتناعاً منها أيضاً بأن تصديق أكبر عدد ممكن من الدول على النظام الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية سوف يشكِّل ضمانة هامة لمحاربة الإفلات من العقاب،
2- يرجو من حكومة الجمهورية الإيطالية أن تُبَلِّغ مدينة ميلانو وسكانها امتنان مؤتمر الأطراف على ما حظي به المشتركون من كرم وحسن وِفادة.
وينبغي ألا يُطعن في شرف البلدان المساهمة بقوات.
30 - السيد ساك (المراقب المالي): قال إن ثمة علاقة وظيفية بين مقترح توحيد حسابات حفظ السلام في حساب واحد والمركز المالي لبعثات حفظ السلام المغلقة.
ويتعلق مبلغ 1193200 دولار منها بالأثاث والمعدات، ومبلغ 500 877 دولار بمصروفات التشغيل العامة، ويمثل الرصيد الأثر الصافي للزيادة والنقصان تحت بند أوجه الإنفاق الأخرى.
وما يزيد من تعقيد تلك المشكلة، ما يتميز به البلد من طابع متعدد الأديان والقوميات، إلى جانب الإقرار بها من قبل أديان مثل الإسلام والأديان التقليدية.
وفي ذلك الوقت، شاهد صاحب المطالبة الأضرار التي أصابت بيته من الخارج، لكنه لم يتمكن من دخوله لأنه كان في الخدمة.
() فيما يتعلق بتحديد قيمة الموجودات المرهونة، انظر الفصل الثاني - باء - 8.
ويدير مشاريعه في هذين المجالين ثلاثة من الوكالات المنفذة للمرفق: برنامج الأمم المتحدة للبيئة، وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي، والبنك الدولي.
الإمارات العربية المتحدة* (2010)، إندونيسيا* (2010)، إيران (جمهورية - الإسلامية)* (2010)، باكستان (2011)، جمهورية كوريا* (2010)، الصين (2012)، العراق (2013)، كمبوديا (2011)، ماليزيا* (2010)، الهند (2012)، اليابان (2013)
35 - ويضطلع القطاع غير الرسمي بدور هام في الاقتصادات الأفريقية إذ أنه يتيح الوسائل لعدد كبير من الناس للتأقلم مع الافتقار الشديد إلى فرص عمل في القطاع العام والقطاع الخاص الرسمي.
18- ولا يزال الفريق العامل يهتم بعدد متزايد باستمرار من عمليات الأمم المتحدة الميدانية التي تتضمن عناصر تتعلق بحقوق الإنسان، ومن المكاتب الميدانية التابعة لمفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان، بغية الاستفادة من مركزها الميداني الفريد لتحسين تدفق المعلومات عن حالات الاختفاء.
وما فتئت القائمة تمثِّل أداة رئيسية تستعين بها الدول في إنفاذ وتنفيذ الحظر على توريد الأسلحة، وحظر السفر، وتجميد الأصول ضد الأفراد والكيانات المدرجين في القائمة.
(ب) الدولة الطرف التي يكون فيها محل الإقامة المعتاد لمالك السفينة أو يوجد فيها محل عمله الرئيسي؛ أو
ويجب أن نصر على أن تفي جميع الأطراف بالتزاماتها الواردة في اتفاق السلام في دارفور.
ولقد عرفت جزر مارشال ذلك من تجارب مباشرة.
جن يامازاكي
وإنني أحيي جهود الأمين العام والدول المعنية، والتي أنهت الحصار.
288 - ما برحت اللجنة تشعر بالقلق، إذ تشير إلى ملاحظاتها الختامية السابقة لعام 1999، إزاء ارتفاع معدل حالات حمل المراهقات، وهو من أعلى المعدلات في أوروبا.
ولاحظت بعض الدول الأعضاء أن الشرطة تشارك أيضا في تدريب شباب القادة وفي حملات إذكاء الوعي وفي تكوين تحالفات مع أصحاب المصلحة على الصعيدين الوطني والمحلي.
لكن عليها أن تبذل المزيد لتمكين أقل البلدان نموا من أن تحقق بالفعل تقدما ملموسا.
مرفق المذكرة الشفوية المؤرخة 20 نيسان/أبريل 2006 الموجهة إلى الأمين العام من البعثة الدائمة للأردن لدى الأمم المتحدة
وكان الغرض من الاجتماع تعزيز التفاهم المتبادل بين مختلف مجموعات أصحاب المصلحة بشأن المسائل المستجدة في المالية الدولية، بالنسبة للبلدان المتوسطة الدخل والبلدان المنخفضة الدخل على السواء.
وبمستطاعها كذلك، بما تتضمنه من إفادات في المناقشات، أن تسهم أيضا في زيادة زخم المناقشة وتوسيع مساحة التفاعل التي يصبو إليها الكثيرون.
وطبقا لهذه الدراسة الاستقصائية، حصلت نسبة 56.4 في المائة من النساء اللائي وضعن أطفالا على إجازة لرعاية الأطفال، وحصلت نسبة 0.42 في المائة من الرجال الذين لديهم زوجات وضعن أطفالا، على إجازة لرعاية الأطفال.
وسنشير بإيجاز لأوجه الحماية والمساعدة التي أوردها القانون بخلاف ما سبق ذكره:
ونحن على استعداد تام لمساندة جهود المجتمع الدولي لتعزيز الديمقراطية والأمن في المنطقة، وخاصة في هايتي.
(55) الوثائق الرسمية للجمعية العامة الدورة السابعة والخمسون، الملحق رقم 5 هاء (A/57/5/Add.5)، الفصل الثاني، الفقرات 55 و 61 و 62.
لم تعقد تونس في المجال الديواني اتفاقيات تعاون مع البلدان المجاورة تخصّ مكافحة الإرهاب.
وأضاف أن بإمكان الفريق العامل غير الرسمي أن يبحث مجموعة من الخيارات لتوجيه قسم المنظمات غير الحكومية على نحو أفضل من أجل تحسين اضطلاعه بولايته ودعمه عمل اللجنة.
في الواقع، أن الدول الأعضاء بحاجة إلى الانخراط بنشاط في عملية تقييم نوع المنظمة التي ستصبح قادرة على التكيف بشكل أفضل للمساهمة في تحقيق الاستقرار الدولي، حتى تستمر في العمل كأداة مركزية متعددة الأطراف في التعاون العالمي في الأعوام القادمة.
وبالإضافة إلى ذلك، تشعر اللجنة بالقلق إزاء ارتفاع معدلات حالات الحمل في صفوف المراهقات، والإصابة بالأمراض المنقولة بالاتصال الجنسي، والانتشار المحتمل لفيروس نقص المناعة البشرية المكتسب/الإيدز وحالات الإجهاض غير المأمون التي تحدث خارج نظام الخدمة الصحية.
46 - السيدة تان: تساءلت عمّا إذا كان تصريح إقامة زوج من الأجانب ينتهي عند طلاق الزوجين إذا لم يكن لديهما أطفال أو إذا كان سن الأطفال أقل من سن القبول في المدارس.
فهو يتمتع فعلا بهذه الصفة في فييت نام، والبرازيل، وإكوادور، وفنزويلا (وهو بلد جديد بالنسبة للمعهد).
وما فتئ ذلك النهج ينطبق تمام الانطباق على مسألة إصلاح مجلس الأمن التي هي مسألة حساسة.
وشملت هذه التدابير حظر ما يتصل بالأنشطة الحساسة من حيث الانتشار النووي وبمنظومات إيصال الأسلحة النووية وفرض تدابير محددة الأهداف، بما في ذلك تجميد الأصول وشرط الإخطار بالسفر، المفروض على أشخاص وكيانات حُددت أسماؤهم في مرفق القرار وعلى أي أشخاص وكيانات إضافيين يحددهم المجلس أو اللجنة.
267- وقد تجلت الحاجة إلى زيادة موارد أمانة الأونسيترال زيادة ملموسة في التنقيحات المقترحة على الخطة المتوسطة الأجل للفترة 2002-2005.
وسيجري إدراج أحكام الاتفاقية في قانون الأسرة.
ب إ 3-37 يغطي الاعتماد البالغ 100 87 دولار، الذي يعكس نقصاناً قدره 100 113 دولار، الاحتياجات من المساعدة المؤقتة العامة للإحلال محل القائمين بإجازات مرضية ممتدة أو إجازات الأمومة الممتدة؛ إلى جانب العمل الإضافي لتغطية فترات البيع ذات الأولوية أو فترات البيع الخاصة وفترات الذروة؛ وتكاليف الموظفين الأخرى المتعلقة بالاستعانة بخدمات أفراد في إطار اتفاقات الخدمة الخاصة لإجراء تقييم للبرنامج الفرعي، بما في ذلك دراسات التسويق واستطلاع آراء فئات محورية من الجمهور واستقصاءات تقييم فعالية أنشطة البيع في الوصول إلى أسواق مستهدفة تحديدا.
وكانت تلك أول حلقة عمل ضمن مجموعة جديدة من الأنشطة المكرسة لقضايا الرعاية الصحية عن بعد ودراسة انتشار الأوبئة عن بعد.
تقرير الأمين العام عن الحالة في الصومال (S/2004/804)
571 (د-27) الفقر والسكان والنفقات المالية
ويرد نص مشروع القرار في الوقت الراهن في الوثيقة A/C.5/63/L.16.
وفي الوقت نفسه، فإن آليات التنمية النظيفة والعناية باخضرار المستوطنات البشرية وبُناها التحتية، يمكن أن يكونا عاملين يساعدان على استحداث فرص جديدة تتاح للأعمال التجارية.
42 - يتزايد الإقبال على الموقع الشبكي لمركز أنباء الأمم المتحدة ومن رواده المختلفين في جميع أرجاء العالم، لأنه يركز على توفير التغطية الدقيقة والمحايدة لأحدث الأنباء الرئيسية عن طائفة كبيرة من أنشطة الأمم المتحدة، فضلا عن تيسير إمكانية الوصول إلى الموارد ذات الصلة.
15- يوصي فريق الخبراء الحكومي الدولي، وهو يضع في اعتباره الاسهام الايجابي والمعترف به للمبدأ التوجيهي المتعلق بالشروط الوطنية الخاصة بتأهيل المحاسبين القانونيين، والذي اعتمده في دورته السادسة عشرة في تحقيق هدف رفع مستوى المؤهلات المهنية، بأن تواصل أمانة الأونكتاد التعاون مع المنظمات والهيئات المهنية الدولية والاقليمية والوطنية بغية النهوض بتعليم المحاسبة والمؤهلات المهنية المتصلة بها.
وتعاقب على رئاسة الفريق ممثلو أنغولا (2003/2004)، وبنن (2005) والكونغو (2006/2007) وجنوب أفريقيا (2008).
أنشطة المبعوث الخاص
انظر مقرر المجلس 2003/266.
الخطة الاستراتيجية المتوسطة الأجل: التقديرات المالية المخطط لها للفترة 2006-2009
ويجب أن يستند النظام التأديبي إلى وصف الانتهاكات وتناسب العقوبات وحيادية الأجهزة المسؤولة عن فحص الحالات والبت فيها وحضور الطرفين للإجراءات والانسجام بين الحقائق الثابتة بالأدلة والحكم الصادر.
(ف) بمراعاة العناصر المحددة في المواد 3 و4 و11 و12 من البروتوكول الاختياري.
89 - السيد البحارنة (البحرين): قال إن وفد بلده يعتقد أن مشاريع المواد ستكفل إقامة توازن عادل بين مصالح دولة المصدر والدولة التي يحتمل أن تتأثر.
وينبغي أن يتمثل الهدف من أي إصلاحات في هذا المجال في تعزيز فعالية الأمانة العامة.
ولا يمكن زيادة تلك المدة عن ذلك، تبعا لتوفر منشآت قاعات المحكمة، مع الأخذ في الحسبان بصفة خاصة أن معظم القضاة ينظرون في قضيتين على الأقل في نفس الوقت.
وقد ترجم الأقوال الأولية لمواطنين من جنوب أفريقيا أحد مواطني غينيا الاستوائية المتورطين مع المدعى عليهم، وقدم أيضا،ً حسب إفادته في المحكمة، أدلة تدينهم.
ومنذ ذلك الوقت صدَّقت مائة دولة على هذا الصك وهو ما يمثل أسرع معدل للتصديق على أي اتفاقية لمنظمة العمل الدولية.
وخصصنا كذلك حوالي المبلغ نفسه كاعتماد لإعادة بناء البلد.
وتتصل الزيادات الحقيقية بما يلي: (أ) تعزيز هيكل الممارسات العالمي ليشمل تأسيس وظيفة جديدة في المقر على مستوى الرتبة مد-1، ووظيفتين دوليتين جديدتين من الفئة الفنية، ووظيفتين جديدتين من فئة الخدمات العامة؛ (ب) تعزيز قدرات وحدة الشؤون الجنسانية لتشمل تأسيس وظيفة دولية واحدة من الفئة الفنية ووظيفة واحدة من فئة الخدمات العامة على مستوى المقر؛ (ج) تأسيس مهمة أخلاقيات المهنة لتشمل تأسيس وظيفة على مستوى الرتبة مد-1، ووظيفة من فئة الخدمات العامة على مستوى المقر؛ (د) تعزيز الرقابة والدعم الإداري على مستوى المنظمة ليشمل تأسيس وظيفة على مستوى الرتبة مد-2 في المقار؛ (ﻫ) تعزيز مكتب الدعم القانوني ليشمل تأسيس وظيفة على مستوى الرتبة مد-1 وأربع وظائف دولية من الفئة الفنية، على مستوى المقر؛ (و) تطبيق سياسة الإقرارات المالية.
واختتمت مذكرتها باستعراض أولي للمسائل الواجب التطرق لها، فضلاً عن الحاجة إلى معالجة حالة الفئات الضعيفة وأهمية بعض المبادئ (مثل عدم الإعادة القسرية) بالنسبة لها.
وقد أنشـئ صندوق لرعاية توفير الأدوية.
- الحيلولة دون حصول التنمية المستدامة أو عرقلتها؛
(ب) وظيفة واحدة برتبة ف-3 لموظف مالي في شعبة الخزانة، إدارة الشؤون الإدارية؛
والصحفيون المعنيون هم الصحفي الباكستاني خوار مهدي، والمصور الأمريكي الحر جيسون فلاريو والمراسل البرازيلي بيبي سكوبار الذي قال: لقد اعتقلتنا الشرطة الدينية وأجرت التحقيق معنا لمدة ساعتين.
وقال إن النظام المالي الدولي يجب أن يستجيب للتحديات التي تواجه البلدان النامية وللأهداف المحددة في مؤتمرات الأمم المتحدة الهامة المعقودة في التسعينات، حتى يتكيف للوضع الجديد.
5- تنظيم أعمال مؤتمر ديربان الاستعراضي ومسائل أخرى.
والاتحاد الأوروبي مقتنع بأن هذه الآلية من شأنها أن تخدم مصالح الطرفين.
ووفقا للميثاق، تقع على مجلس الأمن المسؤولية الأولية عن المحافظة على السلام والأمن الدوليين، ولا بد أن يسهل جميع الأعضاء تنفيذ هذه الولاية.
وبلغ عدد البطاقات حتى نهاية عام 1995 ما يعادل 882 94 بطاقة، واستفاد منها 113 891 فرداً. وتبلغ نسبة الكويتيين المستفيدين منها 63 في المائة.
51 - سلطت مراجعة حسابات مخزونات النشر الإستراتيجي (AP2004/600/02) في إدارة عمليات حفظ السلام الضوء على عدة أوجه ضعف في البرنامج تشمل ما يلي:
() انظر A/CONF.183/10 ، المرفق الأول.
38 - وفي بعض الدول التي لديها سجلات تقوم على أساس الإشعارات، يكون الوصول الإلكتروني (إما من مكان العميل أو من المكتب الفرعي للسجل) الوسيلة المتاحة الوحيدة للوصول لكل من التسجيل والبحث.
وإذ تثني على التطورات الإيجابية الحاصلة في شبه الجزيرة الكورية عقب قمة الكوريتين،
فتحقيق الدولة لسكانها حياة ممتدة مليئة بالعافية خاصية من الخصائص الرئيسية لنجاح التنمية.
لجنة الأمم المتحدة للتعويضات
فإذا نجحنا، سننجح معا؛ وإذا فشلنا، سنفشل معا.
RS، العدد 113/2005.
40 - وسيقتصر البرنامج الثالث المتعلق بتوفير فرص الالتحاق بالمدارس ومنع مغادرة التلاميذ لدراستهم وجودة هذه المدارس على الولايات المستهدفة.
ويعمل 42.49 في المائة من آباء الأطفال الملتحقين بهيكل تقليدي بدوام كلي.
- بتاريخ 10 نيسان/أبريل 2008 الساعة 00/03 ومن داخل المياه الإقليمية الفلسطينية المحتلة قام زورق حربي للعدو الإسرائيلي بتوجيه كاشف ضوئي باتجاه المياه الإقليمية اللبنانية لمدة 35 دقيقة.
34 - وتعكف فرقة العمل وبعض بلدانها الأعضاء في الوقت الراهن على إعداد مبادرة هامة جديدة لتحديد البلدان التي تفتقر إلى التدابير المناسبة أو التي تتقاعس عن مكافحة تمويل الإرهاب، مما سيؤدي فيما نأمل إلى اتخاذ خطوات لتشجيع هذه البلدان على التعاون.
4 - وظهرت علامات تشير إلى احتمال وقوع توترات بينما تستعد الأحزاب السياسية للانتخابات الوطنية التي ستجرى في عام 2007.
ومثلما أثبتنا من قبل، سنكون مستعدين لإزالة السيـاج أو تعديل مساره بموجب أي تسوية سياسية يتم التوصل إليها.
وإذ تعيد تأكيد أهمية واستمرار صلاحية برنامج العمل لعام 1996 كأساس وأداة توجيهية للأنشطة التي سيتم الاضطلاع بها في المستقبل؛
وإضافة إلى ذلك، طلب أعضاء مكتبي الهيئتين أن تتصدى الدورة المشتركة لمسألة سلامة الموظفين وأمنهم، وأن يطلع المجلسان على نتائج مؤتمر طوكيو المعني بأفغانستان.
الحد من الفقر من خلال الأنشطة الإنتاجية
وذكر أن نسبة اثنين إلى خمسة في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العالمي تأتي من غسل الأموال.
الفقرة 1 في القرار 54/54 صاد
وتنص تلك المادة على إجراء اقتراع محدود في حالة عدم حصول العدد المطلوب من المرشحين على الأغلبية اللازمة بعد الاقتراع الأول.
وتلك هي الحقائق الموجودة لدينا.
49 - لم تقدم ألبانيا بياناتها عن المواد المستنفدة للأوزون عن عام 2007، ومن ثم فإنه لا يمكن التثبت من تنفيذها لالتزاماتها بتخفيض الاستهلاك من المواد المستنفدة للأوزون بالنسبة لتلك السنة.
ونود الإشارة أيضا إلى أن الإطار القانوني للحكم الذاتي المؤقت الجاري إعداده ينبغي وضعه بمشاركة جميع الطوائف كذلك.
الفولكلور الموسيقي؛
تنص المادة 47(3) على أن: ويبدأ نفاذ التعديل الذي يعتمد ويقر وفقاً للفقرة 1 من هذه المادة ويتعلق حصراً بالمواد 34 و38 و39 و40 تجاه كافة الدول الأطراف في اليوم الثلاثين من بلوغ عدد صكوك القبول المودعة ثلثي عدد الدول الأطراف في تاريخ اعتماد التعديل، إذا قرر مؤتمر الدول الأطراف ذلك بتوافق الآراء.
وقال إن هناك مقترحات جديدة لا بد لكل من الجانبين والمجتمع الدولي من النظر فيها فورا.
الصافي المحسوب = (المرتب الصافي الداخل في حساب المعاش التقاعدي)؛ ع.
ونظرا لأهمية دفع عملية الإصلاح الفلسطيني، فقد رحب الأمين العام بمبادرة رئيس الوزراء بلير لعقد اجتماع بين الفلسطينيين والمجموعة الرباعية وممثلين عن حكومات مصر والأردن والمملكة العربية السعودية لمناقشة هذه المسائل.
3- الخلفية: ستُعقد الدورة التاسعة والعشرون للهيئة الفرعية للتنفيذ من يوم الاثنين، 1 كانون الأول/ديسمبر إلى يوم الأربعاء، 10 كانون الأول/ديسمبر 2008().
1 ف-3 (موظف اتصالات)
47 - ينبغي للمهنيين أن يعمدوا دوريا، بالتعاون مع الأجهزة الأخرى المشاركة في إجراءات العدالة، إلى استعراض وتقييم دورهم في ضمان حماية حقوق الطفل وتنفيذ هذه المبادئ التوجيهية تنفيذا فعّالا.
(ج) ضمان تنفيذ الدورات التدريبية المتعلقة بالمسائل الرئيسية المدرجة في جدول الأعمال الاقتصادي الدولي تنفيذاً كاملاً، بحيث يتسنى لجميع المناطق النامية والبلدان المارة اقتصاداتها بمرحلة انتقالية أن تستفيد من الدورات على أتم وجه؛
(د) توفير الحوافز للإجراءات التي لا يتم فيها جني الفوائد المباشرة لعمليات تحسين كفاءة استخدام الطاقة؛
ويتكون المكتب من: (أ) مركز للتوعية (مدير لمكتب التوعية (موظف وطني من الفئة الفنية)، ومساعد مركز توعية (من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين))؛ (ب) وحدة للعلاقات مع وسائط الإعلام (موظف واحد لشؤون الإعلام (ف-4)، ومساعد واحد لشؤون الإعلام (من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين))؛ (ج) وحدة للإذاعة (نائب لكبير موظفي الإذاعة (ف-4)، ومحرر إذاعي واحد (ف-4)، وستة منتجين إذاعيين (اثنان برتبة ف-4، واثنان من متطوعي الأمم المتحدة الدوليين، وموظفان وطنيان من الفئة الفنية)، وموظف تدريب واحد (ف-3)، ومهندس بث (من فئة الخدمات الميدانية) و 14 صحافيا إذاعيا (موظفان وطنيان من الفئة الفنية، و 12 من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين)، وخمسة فنيي ستوديو (واحد من متطوعي الأمم المتحدة الدوليين، وأربعة من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين)، وثلاثة مذيعين (من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين)، وثلاثة مترجمين تحريريين إذاعيين (من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين)، وفني جهاز بث (من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين)، ومساعد إداري إذاعي (من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين)، وأربعة سائقين (من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين))؛ (د) وحدة الفيديو/الإعلام المتعدد الوسائط (كاتب نصوص (من متطوعي الأمم المتحدة الدوليين)، ومنتج فيديو/فني تصوير (من فئة الخدمات الميدانية)، ومصور (من فئة الخدمات الميدانية)، ومساعد إنتاج (من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين)، ومترجم تحريري واحد (من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين)، ومترجم شفوي واحد (من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين)، وناسخ تسجيلات صوتية (من موظفي فئة الخدمات العامة الوطنيين).
'5` تقديم الدعم الإداري، بما في ذلك تجهيز ما يقرب من 500 1 فاتورة وما يتصل بها من عقود؛
19- تتناول المقررة الخاصة بإيجاز في هذا التقرير أهم الأحداث التي وقعت، بحسب الأقاليم، خلال الفترة التي يشملها الاستعراض.
ولاحظ أنه غالبا ما تمنح تأشيرات الدخول في آخر لحظة، مما يؤدي عمليا إلى الحرمان من فرصة السفر والحضور في الاجتماعات.
لقد تأكدت بشكل قاطع أسباب تغير المناخ، من خلال تجارب الحياة الواقعية ومن خلال العلم على حد سواء.
وأقر المشاركون بأن المخاطر الصحية والاقتصادية الحالية المتعلقة بوباء إنفلونزا H1N1، والأزمة المالية، وتغير المناخ تنذر بجعل أوجه عدم المساواة في مجال الصحة الناجمة عن الوضع الاجتماعي أو البيئي أسوأ من ذي قبل، مما يعرض تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية للخطر.
وسيتعين فضلا عن ذلك إعداد النماذج والقواعد المؤقتة الخاصة بمحكمة النزاعات والتعديلات الواجب إدخالها على قواعد المحكمة الإدارية للأمم المتحدة بحيث تشمل اختصاص الاستئناف الجديد المسند إليها.
وعمل اللجنة أساسي في هذا الصدد.
وهو لذلك يثني على الأمين العام لأنه أوصى بعددٍ من الأهداف الإضافية التي سوف تيسِّر رصد التقدم في سبيل تحقيق هذه الأهداف.
وتدل الحالة التي يصفها منسق الإغاثة في حالات الطوارئ بجلاء على استمرار ارتكاب الفظائع ضد المدنيين على نطاق يتجاوز الزيادة أو النقصان في فئات معينة من العنف أو الهجمات كظاهرة إحصائية.
وإضافة إلى ذلك، ارتفع معدل التضخم (التغير السنوي بالنسبة المئوية) من 6.9 في المائة في كانون الأول/ديسمبر 2007 إلى 12.5 في المائة في تموز/يوليه 2008 قبل أن ينخفض إلى 7 في المائة في كانون الأول/ديسمبر 2008.
(ج) التحقيق في جميع الحوادث التي تقع في المجمع والتي تترتب عليها آثار فيما يتعلق بالأمن والسلامة؛
وستسلط هذه العروض الضوء على التطورات الهامة التي حدثت منذ انعقاد الدورة السابعة والخمسين للجنة فيما يتصل ببنود حقوق الإنسان التي ستنظر فيها اللجنة الثالثة والمعلومات المتعلقة بالتقارير المقدمة من مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان إلى اللجنة الثالثة.
واو - المساعدة الفنية ووضع أفضل الممارسات
وإذ يسلّم بأن عددا من مشاريع المساعدة التقنية التي يضطلع بها المركز المعني بمنع الإجرام الدولي التابع لمكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة() التابع للأمانة العامة، تُموّل من صندوق الأمم المتحدة لمنع الجريمة والعدالة الجنائية،
39 - وتضمن تقرير البرازيل معلومات عن برنامجها لإيجاد فرص عمل من خلال تقديم الدعم المالي.
18- لا تُحتَرَمُ دائماً حرية الوالدين أو الأوصياء الشرعيين في ضمان التعليم الديني والأخلاقي لأطفالهم وفق قناعاتهم الشخصية.
ووفقاً للتقرير، كان منصوصاً على كفالة المساواة بين المرأة والرجل في دستورين سابقين للدولة وتجسد المبادئ الأساسية المفصلة والقانون المحلي القائم مبدأ المساواة في أحكام مختلفة وبالتالي، ليس من الضروري وضع تعريف قانوني ”للتمييز ضد المرأة“ في القوانين التشريعية المختلفة لميانمار (الفقرة 31).
إلاّ أن ما يجعل النمو والعمالة تحدياً رئيسياً تواجهه أفريقيا في القرن الحادي والعشرين هو التطورات التي حدثت مؤخراً على المسرح الدولي.
وتشرف الهيئات الأكاديمية على ما يفوق مائة برنامج تعليمي وتدريبي يتصل بدراسات الأخطار وشؤون المخاطر، غير أن جل البرامج يتركز في الأمريكتين وفي آسيا.
2-1-5 التوافر
”وما فتئت حركة عدم الانحياز تقدر الكفاح الباسل للشعب الفلسطيني ضد الاحتلال الإسرائيلي وما يتعرض له من غبن.
وعلاوة على ذلك أود أن أؤكد بإيجاز على بضع نقاط ذات أهمية خاصة بالنسبة لبلدي.
باء - تقييم الاحتياجات عن طريق عمليات التقييم الذاتي للقدرات الوطنية
وسنرى في مسار عملنا من هو الملتزم فعلا بالعملية ومن الغير ملتزم بها وأراد القضاء عليها إجرائيا.
ويشجعنا على ذلك صياغة خطة عمل على مستوى المنظومة بأسرها لتحقيق ذلك الغرض.
وامتثال جميع أطراف الصراع للقرار أمر إلزامي.
وتشعر اللجنة بالقلق إزاء ورود تقارير عن عدة قضايا تخص ادعاءات خطيرة ضد أفراد من الشرطة الوطنية لا تزال في مرحلة التحقيق ولم يُعرَض المتهمون فيها على العدالة بصورة فعلية وإزاء تقارير عن استمرار أولئك المتهمين في مزاولة مهامهم.
مشاورات منظمة الصحة العالمية مع المنظمات غير الحكومية بشأن السياسة الصحية العالمية الجديدة (جنيف 2-3 أيار/مايو)
208 - ولقد أُشير إلى أن مفهوم إساءة استعمال الحق قد يوفر دليلا يُسترشد به في تحديد القيود على الطرد حتى ولو لم يكن مبدأ راسخا في القانون الدولي.
وبعد كل ذلك أبلغهم بقراره إرسال فريق لتقصي الحقائق، الذي كان من المزمع أن يغادر يوم 29 نيسان/أبريل.
وتشمل الكيانات الموجودة حاليا وحدة تخطيط السياسات، ووحدة التعاون مع المنظمات الإقليمية، وأمانة اللجنة التنفيذية للسلام والأمن، ووظيفة دعم الوساطة.
6 - التحفظات على المعاهدات.
43 - ومع أن البيانات مصنفة عموما حسب الأعمار، ونوع الجنس، ومكان السكن الريفي أو الحضري، وحجم الأسرة، وحالة ثراء الأسرة المعيشية، إلا أنها لم تصنف حتى الآن حسب الانتماء الإثني أو أصل السكان.
وينبغي تنفيذ الدراسة بالتشاور الوثيق مع سائر آليات التنسيق الإقليمية ذات الصلة.
فالواقع يثبت كل يوم أن مفتاح السلام والاستقرار في المنطقة يوجد في فلسطين، ارض السلام والأرض المقدسة للمؤمنين في العالم.
وكانوا قد اعتقلوا بالفعل في 6 كانون الأول/ديسمبر 2000، بعد اجتماع عقدوه مع دبلوماسي أمريكي بالخرطوم، استنادا إلى أنهم كانوا يتآمرون ضد الحكومة، ويعملون على زعزعة الأمن الوطني، ودعم الحركة المتمردة بدعم أمريكي في مجال النقل والإمداد.
ونشاطر الممثل الخاص قلقه إزاء مظاهر التوتر بين الأحزاب، حيث أشارت الفقرة 8 من تقريره (انظر S/2008/300) إلى هذا، ولا سيما أن عام 2008 هو عام انتخابات.
2- وقد أوضحت نتائج تقارير الخبراء والمناقشات المعقودة أثناء حلقة العمل أن التدابير التي تتخذها حكومة إسرائيل ما زالت تخلق حواجز أمام الصفقات التجارية الدولية الفلسطينية، بما يؤثر تاثيراً ضاراً على التجارة الفلسطينية مع الشركاء المباشرين والشركاء الآخرين، بما في ذلك أعضاء منظمة التجارة العالمية.
وفي 13 أيار/مايو، أصدرت المحكمة أمرا بإطلاق سراح السيد بيفير مؤقتا وأعلنت في الوقت نفسه عن عدم قدرتها على النظر في قضية السيد نبتون.
(الفقرة 27(و) سابقاً)
• أن تكون القرارات قصيرة، وبخاصة فيما يتعلق بالديباجة، وأن تركز أكثر على فقرات المنطوق العملية المنحى (القرار 57/270 باء، الفقرة 69).
ومن الجلي، أن الدول لم تعد هي العناصر الفاعلة الوحيدة.
ويعتبر الاتحاد الأوروبي معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية حجر زاوية النظام العالمي لمنع الانتشار والأساس الرئيسي للسعي إلى نزع السلاح النووي بموجب المادة السادسة.
ولا يقتصر أثر عملية إضفاء طابع اللامركزية على الناحية السياسية فحسب، بل إن ثمة صعوبات عملية أصبحت أيضا واضحة في إنشاء الوحدات البلدية النموذجية المتوخى إنشاؤها في الوقت الحالي، بما في ذلك تعيين وتدريب موظفين مؤهلين والحصول على التمويل اللازم.
استحقاقات الإعاقة، 1995-1999
30 - تعترف بالمبادرة التي تقودها الدول الأعضاء في الجماعة الكاريبية وغيرها من الدول الأعضاء بشأن إقامة نصب تذكاري دائم في الأمم المتحدة تخليدا لذكرى ضحايا الرق وتجارة الرقيق عبر المحيط الأطلسي، وتؤيد تلك المبادرة بوصفها إسهاما في الوفاء بأحكام الفقرة 101 من إعلان ديربان، وتعرب عن تقديرها للمساهمات التي قدمت لصندوق التبرعات الذي أنشئ لهذا الغرض، وتحث البلدان الأخرى على المساهمة في هذا الصندوق؛
وفي الوقت نفسه حدد الوفد هوية المجالات التي يمكن فيها لمجتمع النظم الديمقراطية، الذي يشرف شيلي حاليا أن ترأسه، أن يوفر التعاون والدعم.
مسائل حقوق الإنسان: حالات حقوق الإنسان والتقارير المقدمــة من المقررين والممثلين الخاصين
الوثيقة: تقرير الأمين العام (القرار 59/240).
8- وشاركت في أعمال اللجنة التحضيرية الدول التالية الأطراف في الاتفاقية التي أخطرت بموافقتها على التقيُّد بالبروتوكول الخامس ولكن لم يبدأ بعد سريان البروتوكول الخامس بالنسبة لها: إسبانيا، أستراليا، جمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة، سلوفينيا.
وقد جعلت أيضا من أنشطة البحث والتطوير أولوية من أولوياتها.
وستُدرج هذه العناصر في إطار هذا الفرع وستواصل بلورتها فور اختتام النظر في عنصر أو أكثر من عناصر القضايا المتصلة بالسجلات الوطنية، ومع مراعاة مقررات مؤتمر الأطراف بشأن الآليات المتصلة بالمواد 6 و12 و17 من بروتوكول كيوتو وأية أحكام ذات صلة تنص عليها المقررات التي سيوصى باعتمادها من قبل مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في البروتوكول.
وكانت هذه بادرة عظيمة للتضامن الإنساني.
ـــــــــ
وبالإضافة إلى ذلك، هناك أشكال من الحماية تقدم للشهود الضعفاء، بما في ذلك الأطفال الشهود.
وفي بعض الحالات، قدم أصحاب المطالبات إفادات متناقضة أثناء المقابلات التي أجريت معهم أو أدلوا بأقوال مناقضة لبيانات خطية قدموها في وقت سابق.
63 - وفي 13 آب/أغسطس، قُدمت النتائج الرئيسية التي خلصت إليها وحدة تقييم الأمن الغذائي التابعة للفاو فيما يتعلق بتحليل أمطار غو، إلى لجنة الأمن الغذائي والتنمية الريفية التابعة لأمانة الدعم الصومالية.
وعلى إثر اعتماد برنامج التنمية العالمي الناتج عن مؤتمر قمة الألفية والمؤتمرات ومؤتمرات القمة الأخرى يشارك الجهاز الإنمائي للأمم المتحدة بالكامل في ترجمة هذا البرنامج إلى حقائق وطنية، فيقدم المساعدة إلى البلدان النامية لمواجهة التحديات التي تواجه التنمية فيها.
وفي هذا الإطار، واصل الأونكتاد توسيع نطاق شبكته من الشراكات، بتنفيذه أنشطة مشتركة مع عدد من المنظمات، من بينها مجلس الكومنولث للأعمال التجارية، والمجلس الصيني الأفريقي للأعمال التجارية، ومصرف اليابان للتعاون الدولي، ومنظمة السياحة العالمية، والمركز الدولي للتجارة والتنمية المستدامة، والرابطة العالمية لوكالات تشجيع الاستثمار (وايبا)، ومنظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي، ومصرف التنمية الإسلامي، ومصرف التنمية للبلدان الأمريكية، ومنظمة الدول الأمريكية، وجامعة كولَمبيا، ورابطة التعاون الاقتصادي لآسيا والمحيط الهادئ (أيبِك)، ورابطة أمم جنوب شرق آسيا (آسيان)، والمركز الأفريقي للإحصاء، ورابطة تكامل أمريكا اللاتينية (ألادي).
وألقى 76 ممثلا من المسؤولين الرفيعي المستوى كلمات في الجزء الرفيع المستوى.
وقبل أن أختتم بياني، أود أن أهنئ بعثة الأمم المتحدة في ليبريا والحكومة الوطنية الانتقالية على التقدم الذي يجري إحرازه حاليا في ليبريا وأن أناشد البلدان المانحة مساعدة اللجنة الوطنية للانتخابات على تعبئة الموارد المادية والبشرية اللازمة لإجراء الانتخابات الرئاسية والبرلمانية في تشرين الأول/أكتوبر من السنة المقبلة كما ينص على ذلك اتفاق السلام الشامل.
وأشير إلى أن من المزمع إنشاء أداة تمويل مشتركة من أجل مدّ يد المساعدة إلى الدول حتى تتمكّن من بناء قدراتها على استرداد الموجودات.
كما أن زيادة التعاون ستساعد على ترشيد جداول الأعمال وتخفيض التداخل المهدر للوقت والطاقة والصراع على السلطة بين الأجهزة.
وباستخدام هذا النهج، ستشكل تقنيات التفسير (مثل النمذجة وتحليل المسار المنحى الخلفي)، جزءاً من التقارير التي يستعرضها الخبراء، ولا تشكل بصورة مباشرة، عنصراً من عناصر خطة الرصد العالمية.
السيد موسيسيلي (ليسوتو) (تكلم بالانكليزية): يشاطر وفد بلادي العبارات الرقيقة الموجهة إلى السيد جوليان هنت بمناسبة انتخابه لرئاسة الدورة الحالية للجمعية العامة، وإلى سلفه السيد يان كافان من الجمهورية التشيكية؛ وإلى الأمين العام، السيد كوفي عنان.
تايلند
2 - وتُـعد دقة المعلومات الواردة موضع شك، بسبب التجربة السيئة مع العدو الإسرائيلي فيما يخص تسليم خرائط الألغام.
إن الاتحاد الأوروبي ملتزم بالشراكة العالمية من أجل التنمية.
اللجنة الوطنية المعنية بالأطفال المتضررين من الحرب في سيراليون
ولقد أصاب منظما هذا الحوار الرفيع المستوى، وأعني بذلك باكستان والفلبين، عين الصواب عندما جعلا صلب نقاشنا يدور حول ”تحديات التعاون بين الأديان والثقافات في عالم اليوم“، وحول ”أفضل ممارسات واستراتيجيات للتعاون بين الأديان والثقافات“.
وهذا الزخم الإيجابي يجب ألا يتهدده الخطر من جراء الأزمة المالية التي تواجهها السلطة الفلسطينية.
وأبرم الطرفان المتفاوضان اتفاقا لوقف الأعمال العدائية، في 26 آب/أغسطس 2006، كان له تأثير إيجابي على الحالة الإنسانية والأمنية في شمال أوغندا.
كما شجع المجلس الدول الأعضاء على مواصلة تعزيز التعاون والتنسيق بين الجمعية والمجلس بشأن القضايا الإنسانية، كل في مجال اختصاصه وبمراعاة الميزات النسبية للهيئتين وأوجه التكامل بينهما، وطلب إلى الأمين العام أن يبين التقدم المحرز في تنفيذ هذا القرار ومتابعته في تقريره المقبل إلى المجلس والجمعية عن تعزيز تنسيق المساعدة الإنسانية التي تقدمها الأمم المتحدة في حالات الطوارئ.
(س) فيما يتعلق بالبند 9(ب): السيد ف. ييمر، رئيس - مقرر الفريق العامل المعني بالبلاغات التابع للجنة الفرعيـة لتعزيز وحمايـة حقـوق الإنسان؛ ممثلو الدول التي يتم النظر في الحالات المتعلقة بها في إطار البند 9(ب)؛
ويتسم ذلك بأهمية خاصة بالنسبة لمشاركة الدول التي لم تقدم بعد، لسبب أو لآخر، تقاريرها إلى لجنة مكافحة الإرهاب عملا بالقرار 1373 (2001) في أعمال هذه اللجنة.
هذا المحضر قابل للتصويب.
12- يجوز للمجلس، عند الاقتضاء، استعراض تمويل الحساب الخاص.
1- يحتوى هذا المرفق على قائمة بالوثائق الدولية التي يمكن أن تكون ذات صلة بمصادر القدرة النووية الوارد وصفها في الباب 3 من التقرير والتي يمكن أن تكون بمثابة قاعدة بيانات لتسهيل أي مناقشات مستقبلية حول مصادر القدرة النووية.
وحتى أكثر التقديرات تحفظا لنمو التجارة الإلكترونية تشير إلى أنها ستلعب دورا متزايد الأهمية في الاقتصاد العالمي بالنسبة للبلدان المتقدمة النمو والبلدان النامية على حد سواء.
50- الالتزامات المستحقة فيما يتعلق بالتأمين الصحي بعد انتهاء الخدمة تحددت أكتواريا في 31 كانون الأول/ديسمبر 2007 وتقف عند مبلغ صاف قدره 4.4 مليون دولار.
وسيتولى مكتب شؤون الأمن أيضا استعراض إجراءات ومرافق الاستلام والتفتيش.
607- ينتاب اللجنة القلق بشأن استغلال بغاء النساء والفتيات، ولا سيما فيما يتعلق بتزايد استخدام الأطفال في إنتاج المواد الإباحية وزيادة بغاء الأطفال.
(د) مكافحة عمل الأطفال بجميع أشكاله والقضاء عليه بأقصى فعالية ممكنة، بما في ذلك بتعزيز تعاونها مع منظمة العمل الدولية/البرنامج الدولي للقضاء على عمل الأطفال واليونيسيف.
أولاً، أنه غيّر إلى حد كبير أقواله بخصوص معاناته السابقة مع السلطات السودانية.
باء - الخلفية التاريخية
ولا يمكننا بدون إيجاد علاج أن نناقش بشكل نهائي التقدم المحرز في مكافحة هذا الطارئ العالمي.
4 - يطلب من الأمين العام متابعة تنفيذ هذا القرار ورفع تقرير بذلك إلى الدورة الرابعة والثلاثين للمؤتمر الإسلامي لوزراء الخارجية.
فالتزامات الإفصاح التي هي من النوع المرتأى في مشروع المادة توجد عادة في النصوص القانونية التي تعنى في المقام الأول بحماية المستهلك، كما هو الحال في إيعاز الاتحاد الأوروبي الذي يستند اليه مشروع الحكم.
349- قام جهاز تفتيش العمل عام 1999 بتفتيش 048 455 منشأة عمل، منها 204 52 عملية تفتيش في إطار عمليات معينة هدفت إلى مكافحة عمل الأطفال وحماية العمال المراهقين (الأرقام مستقاة من النظام الاتحادي لتفتيش العمل).
روبرت ريزونجا
ونود الاستشهاد بوقائع عديدة.
كما أن الحفاظ على مبادئ العالمية والحياد وتعددية الأطراف التي تتصف بها جهود الصندوق تفرض عليه أن ينفذ ولايته باعتباره شريكا موثوقا وله قيمته في ممارسة تأثير يتجاوز بكثير الموارد المتواضعة التي بإمكانه توفيرها.
75 - وفي الجلسة ذاتها أيضا، أدلى وكيل الأمين العام للشؤون الاقتصادية والاجتماعية ببيان.
وإننا لم نقصد تحويل نظر المؤتمر عن اهتماماته الحقيقية المتمثلة في معالجة قضية الشفافية في مجال التسلح والتصدي للتهديدات التي تستهدف الطائرات المدنية، إلا أن أحد الوفود شاء للأسف تحويل اهتمام المؤتمر وإخراجه عن مساره الحقيقي.
(ب) تكون خيارات السياسة العامة والتدابير العملية للإسراع بالتنفيذ في مجالات المياه والصرف الصحي والمستوطنات البشرية تحت مسؤولية وطنية، وأن تُدمَج في استراتيجيات الحد من الفقر و/أو الاستراتيجيات الوطنية للتنمية المستدامة، التي ينبغي الشروع في تنفيذها بحلول عام 2005، أو الخطط الإنمائية الوطنية؛
7 - أوضح تقرير الأمين العام (A/56/645، الفقرة 17) المهام الرئيسية لمكتب الممثل السامي على النحو التالي:
فالعملية بطيئة والإنجازات محدودة.
(و) سيسري المرتب اعتبارا من 1 تشرين الثاني/نوفمبر 1998.
وبالإضافة إلى الآلية التشاورية التابعة لمجموعة العشرين أو الجمعية العامة للأمم المتحدة، هنالك حاجة إلى مناقشات تشاورية واسعة ومستمرة على الصعد دون الإقليمي والإقليمي والأقاليمي بشأن المشاكل التي يواجهها كل بلد.
وأكون ممتنا لو تفضلتم بتعميم هذه الرسالة والخريطة المرفقة بها على أعضاء مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة كوثيقة رسمية من وثائق مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة.
وقد قدم صاحب البلاغ شكوى بشأن الضرب الذي تعرض له وكشف للمحكمة التي مثل أمامها بتاريخ 10 شباط/فبراير 1987 عن الكدمات التي أصيب بها، فأمر القاضي بنقله إلى المستشفى بعد جلسة الاستماع.
(101) ST/LEG/8, New York, 1997, No de vente: F.94.V.15, p. 60, par 198 - أُغفلت الحواشي.
رسالة مؤرخة 22 أيلول/سبتمبر 2006 موجهة إلى رئيسة لجنة مكافحة الإرهاب من الممثل الدائم لبلجيكا لدى الأمم المتحدة
وفي هذه الجلسة سيستمع المجلس إلى إحاطة إعلامية يقدمها رئيس لجنة مكافحة الإرهاب، السيد جيريمي غرينستوك.
وفي تشرين الثاني/نوفمبر 2003، تم التوصل إلى اتفاق بشأن دليل المستخدمين، الذي يوضح مسؤوليات الدول الأعضاء في مجال تبادل المعلومات بشأن رفض إصدار التصاريح.
وفي هذا الإطار، ينبغي توخي الحرص الشديد لتجنب إلحاق خسائر في الأرواح أو إصابات بالمدنيين العراقيين الأبرياء.
ألف - تعريف الحق في الغذاء
(الآراء المعتمدة في 24 تشرين الأول/أكتوبر 2001، الدورة الثالثة والسبعون)*
43- ومن شأن القرارات الهامة الكثيرة والاستنتاجات التي اعتمدت خلال الدورة الأخيرة للجنة التنفيذية لبرنامج المفوضية أن تسهم في تعزيز التعاون العالمي بشأن الحماية والمساعدة.
26 May - Morning Meeting, New York
17 - يطلب من الدول الأعضاء توقيع عهد حقوق الطفل في الإسلام والمصادقة عليه في أقرب وقت ممكن؛
والعدالة بين الجنسين - باعتبارها هدفا يشمل عددا من القضايا المتداخلة التي تتعلق بالضمانات الدستورية، والقوانين الوطنية والعرفية والدينية، وقانون الأسرة فضلا عن المؤسسات الاجتماعية، ومواصلة الحوار المدني الجاري بين أعضاء المجتمع المتعارضة مذاهبهم، وبين الدولة والمجتمع - ليست إنجازا صغيرا.
2- وافتتح الرئيسان المشاركان جلسات الفريق العامل المشترك المعني بالامتثال في 14 تشرين الثاني/نوفمبر 2000.
ففي ضوء العزلة الدولية التي تعاني منها صربيا، بما في ذلك الجزاءات المفروضة عليها، اقتصرت المساعدات المقدمة إليها على المعونة الإنسانية.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): مشروع القرار السابع معنون ”حقوق الإنسان والتنوع الثقافي“.
بالنسبة للبرنامج الفرعي 3، شؤون مجلس الأمن، تحت “الأنشطة الموضوعية الأخرى (الميزانية العادية والموارد الخارجة عن الميزانية)” يستعاض عن البند `1' بما يلي:
(ج) تميز المادة 90 على أساس العمر والحالة المدنية ضد مَن يزاولن أنشطة اقتصادية في الهواء الطلق أو في أماكن عامة، حيث إن ذلك محظور على الذكور الذين تقل أعمارهم عن 15 سنة وعلى العَزبات اللاتي تقل أعمارهن عن 18 سنة.
وفي الوقت الحالي، دور حفظة السلام حيوي، ولكن يجب أيضا التقدم في مجال نزع السلاح والتسليح وإعادة الإدماج، وكذلك في إصلاح شرطة هايتي الوطنية - وهو ما أشار إليه عدد من زملائي - وما يطالب به في الحقيقة القرار 1608 (2005).
ولا يمكن مطلقا السماح للإرهاب بأي مستوى في أي عملية سياسية أو كجزء من الدبلوماسية.
49- يمثل الشباب دون 18 سنة أكثر من 40 في المائة من سكان أوزبكستان، ومن هنا كانت الأهمية الكبيرة المولاة لسياسة حماية حقوق الطفل.
ويأمل وفدي في اتخاذ هذا القرار بتوافق الآراء في المستقبل.
وبما أنه يشكل جريمة منظمة دولية، من الضروري أن يتكاتف مجتمع العالم على مكافحة هذا الانتهاك لحقوق الإنسان.
(ب) وضع حد للإفلات من العقاب عن طريق ضمان المساواة لجميع ضحايا الاغتصاب، ولا ‏سيما النساء والفتيات في التمتع بحماية القانون واللجوء إلى العدالة، والتحقيق في الاغتصاب ‏وغيره من أشكال العنف الجنسي ومقاضاة المسؤولين عنها ومعاقبتهم، سواء ارتكبت من جانب دول أو جهات فاعلة من غير الدول في ‏سياق تحقيق أهداف سياسية أو عسكرية أم لا، وأنى ترتكب، وسواء كان ذلك في سياق صراع مسلح دولي أو غير دولي أم لا، بما في ذلك في أماكن الاحتجاز وفي السجون، وبصرف النظر عن نوع جنس الضحية أو سنها؛
وقررت أيضا تعليق ولاية جميع أعضاء الحزب في البرلمان، بسبب ولائهم المستمر للسيد روبرتو، على حد زعمها.
وتتوافق تلك الزيادة مع تصاعد موجة هجمات الإرهابيين في الربيع، التي كان التحالف يتوقعها.
96- يضمن نظام الضمان الاجتماعي الشامل الذي وصف سابقاً فيما يتعلق بالمادة 9 من الاتفاقية الاحتياجات الأساسية من الإعانة لجميع الأفراد في آيسلندا.
ويتيح تعيين الضرر اللاحق بالمواقع خلال العمليات القتالية والإعمار فيما بعد الحرب وغير ذلك من التغييرات استكمال المخطط البياني للمواقع المطلوب لدعم التخطيط لأى أنشطة رصد مستقبلا.
ويجعلها طابعها غير التمييزي ومجالها العالمي استكمالا ملائما لشبكة الصكوك المصممة للحفاظ على الأمن.
وقد بدأ البرنامج الآن في التركيز على صياغة استجابات لهذه المشاكل.
وستكون الفترة التي يشملها التقرير هي من تموز/يوليه 2001 إلى نيسان/أبريل 2002 لكي يتسنى ضمان إصدار التقرير في الوقت المناسب امتثالا لقاعدة الست أسابيع.
2000b Rwanda: Recent Economic Developments, IMF Staff Country Report No.
وإذ تستذكر أيضا أن الجمعية العامة دعت الدول، في الفقرة 38 (ﻫ) من برنامج العمل العالمي الذي اعتمدته الجمعية في دورتها الاستثنائية السابعة عشرة، الى أن تنظر في اتخاذ تدابير منها توسيع نطاق التعاون الاقتصادي والتقني دعما لإبدال المحاصيل، وتنفيذ برامج للتنمية الريفية المتكاملة وغيرها من البرامج الاقتصادية والتقنية التي تستهدف خفض انتاج المخدرات والمؤثرات العقلية وتجهيزها بشكل غير مشروع،()
- استخراج النصوص القانونية التي لها علاقة بحقوق الطفل وتحديداً الحماية من العنف والإساءة بهدف اقتراح التعديل، الإلغاء أو إضافة نصوص.
السفير مارتابيت من شيلي منسقاً معنياً بالبندين 1 و2 من جدول الأعمال من المنظور العام لنزع السلاح النووي، والسفير تاروي من اليابان منسقاً معنياً بالبندين 1 و2 من جدول الأعمال من منظور معاهدة لوقف إنتاج المواد الانشطارية، والسفير غرينيوس من كندا منسقاً معنياً بالبند 3 من جدول الأعمال المعنون "منع حدوث سباق تسلح في الفضاء الخارجي"، والسفير مباي من السنغال منسقاً معنياً بالبند 4 من جدول الأعمال المعنون "اتخاذ ترتيبات دولية فعالة لتأمين الدول غير الحائزة لأسلحة نووية من استعمال الأسلحة النووية أو التهديد باستعمالها ضدها"، والسفير دراغانوف من بلغاريا منسقاً معنياً بالبند 5 من جدول الأعمال المعنون "الأنواع الجديدة من أسلحة الدمار الشامل والمنظومات الجديدة من هذه الأسلحة؛ الأسلحة الإشعاعية"، والسفير جاياتيليكا من سري لانكا منسقاً معنياً بالبند 6 من جدول الأعمال المعنون "البرنامج الشامل لنزع السلاح"، والسفير بوجا من إندونيسيا منسقاً معنياً بالبند 7 من جدول الأعمال المعنون "الشفافية في مسألة التسلح".
() على سبيل المثال، فنلندا (باسم دول الشمال الأوروبي) (A/C.6/63/SR.22، الفقرة 55) وبولندا (A/C.6/63/SR.24، الفقرة 53) والبرتغال (A/C.6/63/SR.25، الفقرة 6).
وخلال دعوى الاستئناف، أصدرت دائرة الاستئناف (القاضية وولد، رئيسا، والقضاة فورا ونييتو - نافيا وبوكار وليو) عددا كبيرا من المقررات بشأن عدة مسائل تتعلق بالإجراءات والقرائن المتصلة أساسا بقبول دليل إضافي.
10- ضرورة توافر الآليات البديلة لحل المنازعات.
340 - تتصل الزيادة البالغة 500 2 دولار بما يلي (أ) المساعدة المؤقتة العامة لتعيين موظفين يقدمون مساعدة إضافية في مجال أعمال السكرتارية أثناء فترات ذروة العمل والحلول محل الموظفين الذين يكونون في إجازة سنوية أو مرضية أو إجازة أمومة (500 1 دولار)؛ (ب) وتكلفة العمل الإضافي اللازم لتلبية احتياجات ذروة العمل وفرق الأجر عن العمل الليلي من أجل التحضير للاجتماعات والأحداث الإعلامية وتلبية غير ذلك من الاحتياجات المخصصة (000 1 دولار).
26- كذلك وافق فريق الخبراء على مواصلة التفاعل مع الأطراف من أقل البلدان نمواً، والوكالات المنفذة، لتحديد أفضل الممارسات التي أبلغت بها أقل البلدان نمواً، كنتيجة للجهود الوطنية في إعداد برامج العمل الوطنية للتكيف، ولتشاطر الخبرات في إدماج برامج العمل هذه في خططها الإنمائية الوطنية ووضع استجابة لوسيلة ممكنة لإدماج نتائج برامج العمل الوطنية في البلاغات الوطنية لأقل البلدان نمواً.
(أ) تعزيز العمليات اليومية؛
وأُعـرب أيضا عن هذا النهج الشامل لمنع نشوب الصراعات في المناقشة المفتوحة التي عقدها مجلس الأمن بشأن بناء السلام في شباط/فبراير 2001، والتي أكد أثناءها عدد كبير من المتكلمين أن وجود استراتيجية جيدة التخطيط والتنسيق لبناء السلام، يمكن أن يقوم بدور مهم في منع نشوب الصراعات.
وعينت الفلبين مشرفة على المشروع، لكي تدير دورات للمعلومات الجنسانية في مختلف الأفرقة العاملة في المحفل.
”بيد أنه، في الحالة التي سبقت الإشارة إليها وهي حالة الشخص الحامل لجنسية إحدى الدولتين المقيم في الدولة الأخرى الذي يتظلم من أنه تعرض في الدولة الأخرى لإجراء أو ضريبة تمييزية بمفهوم الفقرة 1 من المادة 24، يبدو أن من الأنسب، لأسباب واضحة، أن يسمح له، على سبيل الاستثناء من القاعدة العامة المذكورة أعلاه، بتقديم اعتراضه إلى السلطات المختصة في الدولة المتعاقدة التي يحمل جنسيتها.
انظر لجنة الصليب الأحمر الدولية، بيان صحفي 01/65، 5 كانون الأول/ديسمبر 2001).
غير أنه لا يرى أن تقييم المملكة للخسائر التي لحقت بالخدمات البيئية في المناطق المتضررة معقول.
ويتعين على المجتمع الدولي، بطبيعة الحال، أن يواصل تقديم كل أشكال المساعدة لتسريع وتيرة تلك العملية.
وبالإضافة إلى ذلك، لاحظ المجلس أوجه قصور في اختيار وتعيين مراجعي الحسابات، وأوجه عدم اتساق في سجلات الأداء وفي قواعد بيانات نتائج تدقيق مصاريف مشاريع التنفيذ الوطني().
وأصبحت المرافق التي كانت توفرها حتى الآن شركة مرافق جزيرة أسنشن كالإشراف على دار الضيافة ومتجر الجزيرة تخضع لتسيير شركة جديدة هي شركة جزيرة أسنشن للخدمات التجارية التي تشترك في ملكيتها الحكومة وهيئة الإذاعة البريطانية وشركة Cable and Wireless (14).
وبناء على ذلك، قام المدعي العام الصربي لجرائم الحرب بتيسير إفادات الشهود ووفر الحماية، في عدة مناسبات، للأشخاص الذين تلقوا تهديدات.
وبدأ التمويل على المستوى القطري الآن بالأنشطة المستقلة وعن طريق تكميل المشاريع المصرفية الإنمائية المتعددة الأطراف، الجديد منها والقائم من قبل، التي تهدف إلى تحقيق السلامة على الطرق.
Article 9 Criteria for granting export authorisations for end-use by law enforcement authorities
وتنشأ الإصابات غير المبررة والمعاناة غير الضرورية عن عدم التقيد بالتفرقة بين المدنيين والمقاتلين.
56 - وقدم المفتشان، في الفقرات من 36 إلى 46 أعلاه، اقتراحات لتحسين عملية تخطيط امتحانات التوظيف التنافسية الوطنية، بما قد يؤدي إلى فوائد منها تقليص فترة توجيه الدعوات وتحسين إدارة القائمة.
ومع ذلك، نود أن نشدد على اهتمام جمهورية فنـزويلا البوليفارية ببعض الجوانب المتعلقة بنزع السلاح والأمن الدولي.
وهذه الكارثة وغيرها من أمثال تسونامي تتطلب منا العمل في تضامن لتفادي المزيد من التضحيات.
(ز) إنشاء القوة الأفريقية الاحتياطية ولجنة الأركان العسكرية؛
وبموجب هذا النوع من التسهيلات، يقوم الدائن عادة بتوفير الأموال اللازمة لتمويل وفاء المدين بأوامر شراء معينة كثيرا ما تتضمن شراء المدين لبضائع لازمة لاتمام أوامر الشراء.
وفي الوقت نفسه توجد بالمطارات الرئيسية في إندونيسيا، مثل مطار سوكارنو - هاتا الدولي بجاكارتا معدات للكشف والرصد مثل أجهزة المسح بالأشعة السينية.
ويتمثل الهدف الشامل للمركز في مساعدة البلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية على تعزيز قدرتها التنافسية على الصعيد الدولي وزيادة حجم صادراتها، بما ينطوي ذلك من أثر على العمالة والحد من الفقر.
ويتجلى التزام حكومة جزر القمر بمكافحة الإيدز أيضا في مشاركتها في جميع التدابير الإقليمية والدولية الرامية إلى تحقيق هذا الهدف.
وفي حالات بعينها، لاحظت المكاتب أن الترتيبات المتعلقة بالملكية للخدمات المتخصصة من الشركاء الإنمائيين التقليديين تحد من النطاق المتاح للبحث عن الحلول المشتركة بين بلدان الجنوب.
69- مما تقدم يتضح أن النظام الأساسي المؤقت المعدل في دولة قطر قد أكد على مبدأ المساواة بين الناس في الحقوق والواجبات دون تمييز بينهم بسبب العنصر أو الجنس أو الدين، وذلك بنص صريح ورد في المادة 9 منه.
وأخذ الفريق في الاعتبار اختلاف الأحوال الأمنية، مع الإقرار بضرورة أن تراعي التدابير التكميلية لبناء الثقة والأمن، وغيرها من الأعمال الرامية إلى تعزيز الأمن، الشواغل والتصورات الأمنية المحددة.
وتعتقد ماليزيا أنه لا بد من فعل المزيد لزيادة مشاركة المرأة وإسهامها الفعلي على طاولة المفاوضات ومشاركتها في وضع الاستراتيجيات والبرامج التالية للصراع وتنفيذها.
87- وأثناء الحوار التفاعلي الذي أعقب ذلك، في الجلسة ذاتها، أدلى المشارِكون التالون ببيانات وطرحوا أسئلة على السيد النجار:
8- يطلب إلى هذا الفريق أن يعمل مع حكومة السودان والاتحاد الأفريقي ومجلس حقوق الإنسان على تقييم احتياجات السودان والنظر في الطرق والوسائل الكفيلة بتنفيذ القرارات والتوصيات التي اعتمدها مجلس حقوق الإنسان ولجنة حقوق الإنسان السابقة وغيرهما من مؤسسات الأمم المتحدة المعنية بحقوق الإنسان بشأن دارفور، وكذلك على اتخاذ التدابير الملائمة من أجل إعادة السلام وتحقيق تسوية سلمية لأزمة دارفور؛
108 - وطلبت عدة وفود معلومات إضافية عن المسائل التي عالجها التقرير، ومنها مثلا دعم المجلس للنهوض بأهداف مبادرة المعونة مقابل التجارة، واقتراح إنشاء آلية تقييم على نطاق منظومة الأمم المتحدة تكون مرتبطة بالمجلس.
وعلاوة على ذلك، تذكر الدولة الطرف أن مواطني دولة ما لا يمكنهم أن يطالبوا بتطبيق منفصل لأحكام صكوك ثنائية أو متعددة الأطراف دون مراعاة بقية الصك والدولة المتعاقدة الأخرى.
الجمعية العامة
وهذه الاختلافات بين الجنسين ليست صارخة مثل ما تشير إليه البحوث الأخرى، بسبب الأنشطة المدرجة في هذه الحسابات، انظر الجدولين 11-1 و11-2 في المرفق 2 (المادة 11، ص 12 من النص الانكليزي).
() انظر، على سبيل المثال، النقاط المثارة في الفقرات 63-65 من الوثيقة A/CN.9/575.
سادسا- الدعم البرنامجي
وفيما يتعلق بالسؤال الإضافي عما إذا كانت هذه الاتفاقية ستظل تسري على السفن التجارية خلال فترات النزاعات المسلحة، وإذا كان الأمر كذلك فإلى أي مدى، فيبدو أنه يتوقف بالتالي على المبادئ العامة للقانون التعاهدي.
59- ينبغي أن يؤخذ في الاعتبار ببرنامج عمل هافانا، الذي اعتمد في القمة الجنوبية لمجموعة 77 التي عقدت في هافانا في نيسان/إبريل 2000، عند بلورة الخطة الاستراتيجية.
القضاة المتفرغون، عين السيد توماس ليكر من ألمانيا) في محكمة المنازعات في جنيف، وعين السيد فينود بوليل من موريشيوس في محكمة المنازعات في نيروبي، وعينت السيدة ميمودا إبراهيم - كارستنس من بوتسوانا في محكمة المنازعات في نيويورك.
وواصلت اللجنة تطوير نظام محدث للتفتيش والتدقيق في المستقبل بشأن القذائف وغيرها من مركبات الإيصال الجوية غير المأهولة مستندة إلى خبرتها في هذا المجال.
السيد الناجم (الكويت): يطيب لوفد بلادي المشاركة في مناقشة بند ”الشراكة الجديدة من أجل تنمية أفريقيا (نيباد)“، فلقد تابعنا باهتمام بالغ التقرير الرابع للأمين العام عن التقدم المحرز في التنفيذ والدعم الدولي لمبادرة نيباد، وشعورنا هذا ينطلق من أن الكويت أولت موضوع الشراكة الجديدة اهتماما كبيرا لكونه يتعلق بمصلحة وشواغل الدول الأفريقية التي تربطنا بها علاقات تاريخية وثيقة.
كما يُحدد بعض الحواجز التي تعوق الحق في التعليم الشامل، استناداً إلى الردود المقدمة من دول ومنظمات غير حكومية شتى على استبيان أرسله المقرر بغرض تحديد مستوى تنفيذ المعايير الدولية في ذلك المجال.
(10) OECD, “Making Codes of Corporate Conduct Work: Management Control Systems and Corporate Responsibility”, 2001.
40- وأشار مركز المرأة والعالم المعاصر إلى أن ارتفاع معدل الوفيات النفاسية ووفيات الرضّع في أذربيجان متصل في المقام الأول بما يلي: (1) نقص/انعدام التوعية والمعرفة بمسائل الصحة الإنجابية لدى النساء؛ (2) الافتقار إلى أطباء مؤهلين، رغم أن الدولة تتيح مرافق لرعاية الحوامل مجاناً؛ (3) انتشار الفقر على نطاق واسع بين السكان، رغم أن الأسر تولي تقليدياً عناية خاصة بتغذية الحوامل تغذية سليمة(44).
”وفي هذا الصدد، ينوي مجلس الأمن أن يقوم على الفور، مع الأمانة العامة، باستعراض جميع خيارات عمليات نشر البعثة ووظائفها في سياق الغرض الأساسي منها وقدرتها على العمل بفعالية، والخيارات العسكرية المختلفة المتاحة.
() تُعرِّف مبادئ كيب تاون لعام 1997 أي فتاة استخدمت كرقيق جنسي أو ”زوجة حرب“ بأنها من الأطفال الجنود لأغراض التصريف، سواء تلقت تدريبا سابقا ذا طابع عسكري أم لا.
وأصبح القانون الآن محايداً بين الجنسين.
ومن بين المواضيع التي تستقطب اهتمامنا، أود أن أركز على ما يلي: حقوق الإنسان، وذلك لتعميق أثر هذا البعد الأساسي في جميع أنشطة الأمم المتحدة، وبخاصة من خلال إنشاء مجلس لحقوق الإنسان فورا، استنادا إلى الأساس الإيجابي الذي أُرسي في العمل التحضيري للاجتماع الرفيع المستوى؛ إنشاء لجنة لبناء السلام، وهي هيئة مبتكرة؛ إصلاح الهيئات الأساسية لمنظمتنا، بما في ذلك الحاجة الملحّة إلى زيادة عدد أعضاء مجلس الأمن في فئتي العضوية، لجعل المجلس أكثر تمثيلا للواقع في بداية القرن الواحد والعشرين، وجعله أكثر شفافية وأكثر فعالية؛ إعطاء شكل محدد لفكرة ”المسؤولية عن الحماية“، والتي كان التأكيد عليها في الوثيقة الختامية إحدى الطفرات الرئيسية في الاجتماع الرفيع المستوى الذي انعقد مؤخرا؛ وأخيرا، إصلاح إدارة الشؤون الإدارية والمالية في الأمم المتحدة، بغية توطيد فعالية ونزاهة المنظمة.
ونسترعي الانتباه أيضاً ونعرب عن تقدير خاص للوكالة الكورية للتعاون الدولي، التي ساعدت، حتى نهاية عام 2005، 32 متدرباً من البلدان النامية بتغطية تكاليف مشاركتهم في برنامج التدريب التابع للمحكمة.
27 - وتتواصل أنشطة الترويج دعما للبث الإذاعي الحي.
(ز) إضافة موارد جديدة حيث إن الوظائف الجديدة كإدارة المخاطر، والامتثال، والخدمات القانونية قد تتطور وتتطلب المزيد من التنظيم ودعم الرقابة؛
وعقب جلسة الإحاطة المفتوحة، تبادل أعضاء المجلس الآراء بشأن المسألة في المشاورات التي أجروها، حيث أعربوا عن اتفاقهم مع وكيل الأمين العام في تقييمه للحالة في المنطقة وأكدوا أن قضية الشرق الأوسط ينبغي حلها استنادا إلى اتفاق سلام شامل وعادل ودائم.
ويعم الحزن على موته في جميع أنحاء العالم، من مسقط رأسه بولندا إلى الفلبين وأمريكا اللاتينية وأفريقيا وأماكن أخرى عديدة.
(ب) وفيما يتعلق بتعبير ”قصارى جهودها“ الوارد في الفقرة 4، فإن النمسا تفسره على أنه حكم ينص على أن الدولة ينبغي أن تسعى إلى توفير البيانات والمعلومات لا على أنه التزام قطعي بتوفيرها.
بيد أن من الضروري بذل مزيد من الجهود من أجل القضاء على زراعة المحاصيل غير المشروعة، أو الحد منها بقدر ملموس، ومن أجل منع ظهور هذه الزراعة من جديد أو انتقالها إلى أماكن أخرى.
ويرتبط الاحتياج إلى تحليل أفضل للمعلومات ارتباطا وثيقا بالحاجة إلى قدرة فنية في مجال الوساطة.
12 - تنفيذ نتائج مؤتمر الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية (الموئل الثاني) ودورة الجمعية العامة الاستثنائية الخامسة والعشرين: تقرير اللجنة الثانية (A/57/540)
وقد أكملت أيرلندا والدول الأخرى الأعضاء في الاتحاد الأوروبي إجراءات تصديقها على بروتوكول إضافي مع الوكالة.
341- وأجريت منذ عام 1995 وبصورة منتظمة عمليات استعراض حالات معيَّنة مرتين كل سنة.
20- وقد اعتمد مشروع المقرّر.
الرئيسة (تكلمت بالإنكليزية): شكراً جزيلاً ولدي الآن أستراليا وأوكرانيا وباكستان.
مرفق الرسالة المؤرخة 5 تشرين الثاني/نوفمبر 2002 الموجهة إلى الأمين العام من الممثل الدائم للاتحاد الروسي لدى الأمم المتحدة
وأضافت أن نظر اللجنة في الاقتراح المنقح المقدم من الجماهيرية العربية الليبية بشأن تعزيز دور الأمم المتحدة في صيانة السلم والأمن الدوليين (A/AC.182/L.99) ينعكس في الفقرات من 168 إلى 174، على حين تشرح الفقرات من 157 إلى 187 نظر اللجنة في ورقة العمل المنقحة المقدمة من بيلاروس والاتحاد الروسي فيما يتعلق بطلب فتوى من محكمة العدل الدولية (A/AC.182/L.104/Rev.2).
ومن شأن هذا الروتين وهذه المبادئ التوجيهية أن تبين على سبيل المثال كيفية متابعة أوامر التقييد، وكيفية وماهية المعلومات التي تقدم للأطراف المعنية وماهية التدابير التي تتخذ إذا أبلغ الشخص المطلوب حمايته بأوامر التقييد عن ارتكاب انتهاك للأمر.
وسيقوم الفريق العامل لما قبل الدورة لمتابعة اللجنة المقرر أن يجتمع في الفترة من 5 إلى 9 شباط/فبراير 2007 بإعداد قوائم القضايا والأسئلة التي ستطرح على تلك الدول.
ولا نزال نعمل عن كثب مع وكالات الأمم المتحدة والقطاع الخاص بروح من الشراكة، لتعبئة الخبرات والدروس المستفادة والموارد في جهد مشترك لتدعيم الحد من أخطار الكوارث، والتأهب والقدرات على الاستجابة لها على المستويين الوطني والمحلي معا.
`1' وظائف المساعدة المؤقتة؛
54- ويستمر أيضاً بذل جهود في سبيل النهوض بالموظفين وبالتنظيم في قطاع التعليم العالي والجامعي، وفقاً للقوانين والقواعد النافذة في البلد.
وستمنح الأولوية للوزارات المسؤولة مباشرة عن تنفيذ كل اتفاقية، ولمراكز تنسيق لكل منهما، كما ستقدم الدعوة إلى الهيئات العامة الأخرى ذات الصلة، التي لها ولايات في المجالات الاستراتيجية المرتبطة بعملية تنفيذ كل من الاتفاقيتين، مثل التدريب والإعلام والبحث العلمي.
لم يسمح للمتهمين بتعيين محامين إلا بعد سنة من الاحتجاز، وحتى عندما جرى ذلك لم يكونوا سوى المحامين “الوديين” الأربعة الذين انتدبتهم المحكمة.
In United Nations University INTECH Technology Policy Briefs Vol. 1, Issue 2.
وفي الوقت ذاته، ينص قانون الهجرة على الإعلان عن أولئك الأشخاص بوصفهم مهاجرين محظورين.
"(ب) زيادة المساعدة المالية والمادية المقدمة لدعم جهود البلدان النامية من أجل مكافحة الفساد والأفعال الإجرامية التي لها صلة خاصة بالفساد مكافحة فعالة، ولإعانتها على تنفيذ هذه الاتفاقية بنجاح؛
ويجتمع فريق الخبراء مرة واحدة على الأقل في السنة قبل انعقاد الدورات العادية لمؤتمر الأطراف.
التحديات العالمية تتطلب استجابات متكاملة …
ففي كثير من البلدان النامية، لم يتحقق تقدم كبير، أو أي تقدم على الإطلاق، في خفض معدلات الوفيات النفاسية.
13- تفيد المعلومات الواردة أن تنفيذ أحكام الإعدام يمكن أن يشمل مئات الأشخاص.
يجوز للممثلين الذين يسميهم الأعضاء المنتسبون في اللجان الإقليمية المدرجة أسماؤهم في الحاشية الاشتراك بصفة مراقبين، دون حق في التصويت، في مداولات المؤتمر أو اللجنة الرئيسية، وعند الاقتضاء، في مداولات أية لجنة أخرى أو فريق عامل.
ويمكن أن يقال نفس الشيء عن “الميثاق الجديد للتنمية العالمية” الذي اقترحه الرئيس جورج دبليو بوش في 14 أذار/مارس 2002، والذي تعهدت الولايات المتحـدة بموجبــه بزيادة مساعدتهـا الأساسية المقدمة إلى البلدان النامية بما نسبته 50 في المائة على مدى الأعوام الثلاثة المقبلة.
وركزت الإحاطة على إنشاء اللجان الرئيسية واعتماد التشريعات المحددة اللازمة لإنشاء اللجان المتبقية.
وفــي نهايــة المطـــاف، قــُـرب منـتــصف ليلــــة 31 آذار/مارس 2004، قدمت خطة في صيغة نهائية، شملت تغييرات أخرى تتجاوز تلك المطروحة في مقترحات التقريب التي قدمتها، منها بعض التعديلات في هذه المقترحات.
واستجابة للدعوة التي وُجِّهت إليهم، قام بعض ممثلي الحكومات، والمستشار الخاص للأمين العام المعني بمنع جريمة الإبادة الجماعية، والمقرر الخاص للجنة حقوق الإنسان المعني بالأشكال المعاصرة للعنصرية والتمييز العنصري وكره الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب، وممثلٌ عن مفوضية الأمم المتحدة السامية لشؤون اللاجئين، بمخاطبة المشتركين في الاجتماع.
يتألف كل وفد مشترك في المؤتمر من رئيس للوفد ومن عدد لا يتجاوز اثنين من الممثلين المعتمدين الآخرين، وأي عدد قد تدعو إليه الحاجة من الممثلين المناوبين والمستشارين.
(1) قسماً للفرص التجارية يقدم قائمة بالعروض التجارية، ويتيح لمنظمي المشاريع إجراء مفاوضات مباشرة فيما بينهم؛
83 - وتوصي اللجنة الاستشارية بالموافقة على الوظيفة من فئة الخدمات العامة (الرتبة المحلية) المطلوبة لمساعد تصنيف الوظائف في وحدة إدارة شؤون الموظفين (المرجع نفسه، الفقرة 102).
(ج) مواصلة دراسة الحالة السياسية والاقتصادية والاجتماعية في الأقاليم غير المتمتعة بالحكم الذاتي، وتقديم توصيات إلى الجمعية العامة، حسب الاقتضاء، بشأن أنسب الخطوات التي يجب اتخاذها لتمكين سكان تلك الأقاليم من ممارسة حقهم في تقرير المصير، بما فيه الاستقلال، وفقا للقرارات ذات الصلة بإنهاء الاستعمار، بما فيها القرارات المتعلقة بأقاليم محددة؛
وقد أسندت إليها هذه المسؤولية وأعترف بقدراتها التربوية والنفسية.
30- ومن أجل الإسهام في الجهود الرامية إلى تحسين الأُطر الاستثمارية في البلدان المستفيدة، أعدت الأمانة استعراضاً لسياسة الاستثمار في رواندا تناول قضايا محددة تتعلق بفترة ما بعد الصراع.
130- يرجى الرجوع إلى الصفحتين 40 و41 التقرير الدوري الخامس المقدم من حكومة الدانمرك عن تنفيذ اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة (CEDAW/C/DEN/5).
التعليق العام رقم 25 المادة 25
ولا تستثني تلك الأحكام أي طرف من الإجراءات بل تضمن للشخص المعني أن يمثله شخص ما.
البند 124 من جــدول الأعمــال المؤقــت*
وهو يرمي إلى تغيير المعايير المتفق عليها للتسوية في قبرص لتتفق مع سياسة ”التناضح“ التي يتبناها، وذلك عبر تأكيده على أنه ينبغي ”للأرض والشعب والمجتمع والاقتصاد والمؤسسات“ أن تتوحد جميعها في إطار تسوية، مشيرا بوضوح إلى دولة موحدة لا إلى حل فيدرالي.
فأين نحن من واجب حماية المدنيين في زمن الحرب؟
وسيغطي هذا الطلب أيضا تكاليف السفر الخاص بعمليتين من عمليات نشر قدرة الشرطة الدائمة في البعثات (000 179 دولار مضروبة في 2).
15 - وبدأ موسم تصدير الكاجو ببطء شديد بسبب كساد الطلب الناشئ عن انسحاب كبار المشترين الأجانب من السوق وضعف الآليات المالية لمساعدة المشترين المحليين.
وقدمت نيكاراغوا تقريرها الدوري الثالث في 20 حزيران/يونيه 2007.
ووفد توغو يثني على التدابير التي اتخذتها الأمم المتحدة ومنظمات أخرى بهدف ضمان حماية ومساعدة هذه الفئة الضعيفة (انظر (A/56/333، ومع هذا، فإنه يشعر، في نفس الوقت، ببالغ القلق، شأنه في ذلك شأن الأمين العام، إزاء ضخامة المهمة التي مازال يتعين القيام بها وضآلة الموارد المتاحة.
واتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر، التي اعتمدت في عام 1994، قد دخلت حيّز النفاذ في عام 1996، ولكن نقص الموارد المالية قد حد من تنفيذها.
(أ) عدم وجود تعريف تنفيذي للأحياء الفقيرة وضمان الحيازة داخل دوائر التنمية الحضرية؛
ونحن نتطلع إلى أن تقوم الأمم المتحدة، لا سيما مجلس الأمن، بدعم تلك القواعد.
وجماعات السكان الأقلية الأكثر عددا يتم تنظيمهم في منظماتهم غير الحكومية التي يتمثل هدفها في توفير المساعدة الإنسانية والعناية بالتراث الثقافي وخاصة اللغة.
”10 - تدعو مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية التابع للأمانة العامة إلى مواصلة النظر في طرق تعزيز حشد المساعدة الغوثية الطارئة لتلبية الاحتياجات الإنسانية المتبقية في إثيوبيا؛
وفي عام 2003، مثَّلت نسبة مضبوطات الأفيونيات في العالم 9 في المائة من مضبوطات المخدرات على نطاق العالم بالوحدات الاستهلاكية، بينما كانت تمثل 14 في المائة في العام السابق.
12- وأدلى ممثلو الجماهيرية العربية الليبية وكوبا والولايات المتحدة الأمريكية ببيانات بشأن مشروع القرار.
ويرمي مشروع الإعلان إلى تنسيق تفسير أحكام الاتفاقية.
ولا بد من توسيع نطاق التعليم، المحلي والبعثات إلى الخارج على السواء.
وبطبيعة الحال، فقد درسنا بدقة التقرير عن حقوق الإنسان الذي سيصدر في بغداد في القريب، كما أعلن السيد دي ميستورا اليوم.
47- وتشجع اللجنة الدولة الطرف على التأكد من أن خطة العمل الوطنية من أجل الطفولة 2005-2015 ستعمل على إدماج أطفال الشوارع، وتعزيز التدابير ضد التخلي عن الأطفال، وتضمن قدراً ملائماً من المساعدة وإعادة التأهيل للأطفال المهملين أو المُتَخلى عنهم.
هذا السلوك يخلّ بالالتزامات بموجب القانون الإنساني الدولي.
وقد نظرت في تقرير الأمين العام عن التقديرات المنقحة للآثار المترتبة على تغير أسعار الصرف والتضخم() وفي التقرير ذي الصلة للجنة الاستشارية()،
15 - وأوصت اللجنة بتحسين التقييم النوعي بصورة شاملة استجابة لقرار الجمعية العامة 53/207 المؤرخ 18 كانون الأول/ديسمبر 1998 وذلك فيما يتعلق بالأهداف والاستراتيجيات والإنجازات المتوقعة ومؤشرات الإنجاز، مع مراعاة قرار الجمعية العامة 55/231، المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 2000.
Minister of Environment and National Development Unit
يورد صاحب البلاغ مقتبسات من ملاحظات اللجنة المعنية بحقوق الإنسان عن الجماهيرية العربية الليبية، المؤرخة 6 تشرين الثاني/نوفمبر 1998، وثيقة الأمم المتحدة CCPR/C/79/Add.101، الفقرة 14.
وتبين من المقابلات مع الأطفال أن أغلبهم شارك مشاركة مباشرة في أعمال القتال في الفترة من نيسان/أبريل 2006 وحتى نيسان/ أبريل 2007.
وقد أتاحت الحالة المالية للصندوق تقديم عدد كاف من الزمالات، لتحقيق التوزيع الجغرافي الملائم للمرشحين الجديرين من البلدان النامية. وقد مُنحت هذا العام زمالات كاملة (شاملة السفر وبدل الإقامة) لثلاثة عشر مرشحاً، ومنحت زمالات جزئية (شاملة بدل الإقامة فقط) لأربعة مرشحين.
وقد أعرب عن رأي قوي مفاده أنه لا يمكن وضع دولة معتدية على قدم المساواة مع الدولة التي تمارس حقها في الدفاع عن النفس سواء على المستوى الفردي أو الجماعي طبقاً لميثاق الأمم المتحدة.
ونظرا لأن هذه مسألة خاصة بجنوب أفريقيا، فقد أصدر مجلس الأساليب المحاسبية المعيار المحاسبي الجنوب - أفريقي 501 الذي يتعلق بالممارسات المحاسبية المقبولة بصفة عامة (الضريبة الثانوية على الشركات) بغية توضيح المعالجة المحاسبية المخصصة لتلك الضريبة استناداً إلى مبادئ المعيار المحاسبي الدولي 12 (الضرائب على الدخل)().
57 - مسألة التمثيل العادل في مجلس الأمن وزيادة عدد أعضائه والمسائل ذات الصلة(4).
2-6 وفي نهاية المحاكمة صدر الحكم على السيد كوربانوف بالإعدام ومصادرة ممتلكاته، في حين حكم على كل من السيد إسمويل والسيد نزمدينوف بالسجن لمدة أربع سنوات، لصلتهما بسلاح الجريمة، وبعد ذلك مباشرة قضت نفس المحكمة بالعفو عنهما وإطلاق سراحهما.
ولكن رغبة في الحفاظ على نهج الإبراء التقليدي، أوضح أنه ليس كل الأخطار المدرجة في الفقرة الفرعية المذكورة يمكن تفسيره على أنه ينطبق فقط إذا لم يكن الناقل مهملا في مواجهة الخطر المستثنى.
أولا، يجب إنشاء أو إحياء آليات تتيح إمكانية التخطيط الهادف وتبادل المعلومات بين المشاركين في أنشطة جمع المعلومات الاستخبارية.
21 - وشرعت اللجنة الاقتصادية لأفريقيا والشبكة الأفريقية للتحالف العالمي لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات والتنمية في دراسة استقصائية بشأن متابعة وتنفيذ نتائج مؤتمر القمة العالمي لمجتمع المعلومات في أفريقيا.
20- وعقد اجتماع لفريق خبراء في 2 تشرين الأول/أكتوبر 2002 كجزء من الجلسة العامة.
إن تحقيق النمـو والمساواة ليس مهمـة تقـع على عاتق شيلي وحدهـا.
الرئيس (تكلم بالانكليزية): والآن أدعو نائب رئيس الوزراء كوفيتش إلى الإدلاء ببعض تعليقات إضافية.
6 - اختبـار الأداء: تصورات أسـوأ حالـة - تدريبات القـوة على القـوة.
“ويلاحظ المجلس بقلق بالغ أن تكديس الأسلحة الصغيرة وما يسببه من زعزعة للاستقرار ساهما في تكثيف حدة الصراعات المسلحة وإطالة أمدها.
تُطبق المؤسسات الألبانية ذات الصلة قرارات مجلس الأمن 1267 و 1333 (بصيغتيهما المعدلتين بموجب القرار 1390) و 1373 تطبيقا مباشرة.
الذي تركت، بسبب أفعاله، حزب "المهاجر" وانضمت إلى حزب الشعب الباكستاني.
ولا تطلب تراخيص قطع الأشجار إلا للمساحات الشاسعة.
غير أن حزب الله أطلق النار على قوة حفظ السلام، وفي 18 نيسان/أبريل حذر شمعون بيريز رئيس وزراء إسرائيل في ذلك الحين قوة الأمم المتحدة بأن إسرائيل مضطرة للدفاع عن نفسها وستطلق النار على موقع أطلاق الصواريخ.
وفي نيسان/أبريل 2000، أعرب وزراء مالية مجموعة السبعة ومحافظو المصارف المركزية خلال اجتماع عقد في واشنطن العاصمة، عن التزامهم الجماعي بزيادة تخفيض الديون إلى نسبة 100 في المائة من المطالبات غير المتعلقة بالمساعدة الإنمائية الرسمية التي تعالج في إطار نادي باريس(8).
وقد شددنا أيضا في مناسبات سابقة على ضرورة أن يضطلع جميع قادة الطوائف في كوسوفو بدور بنّاء في الإسهام في هذه الجهود.
(ك) حث البلدان على أن تصبح أطرافا في الاتفاقات الدولية المتصلة بالتنوع البيولوجي وتوفير التمويل اللازم للبلدان النامية ونقل التكنولوجيا إليها ودعم بناء قدراتها ليتسنى لها تنفيذ تلك الاتفاقات بفعالية.
وهو يدعي أنه سُجن في سجن تدمر في الفترة من 1 تشرين الثاني/نوفمبر 1987 إلى 31 آذار/مارس 1988 وأنه أسيئت معاملته.
ويركز برنامج التعاون الفني التابع للمفوضية على مساعدة الدول على إدراج القواعد الدولية لحقوق الإنسان في القانون والممارسة، وبالتالي يمكن أن يكون ذا صلة مباشرة بتدابير مكافحة الإرهاب التي تتخذها الدول.
ومن المهم تعيين نقاط الاتصال أمام منظمات المجتمع المدني لكي تقيم ترابطا مع الوكالات الحكومية في عملية وضع الميزانية.
لقد اعتمد إعلان الألفية في إطار عالمي.
على الصعيد الأول توجد حاجة إلى التركيز على النواحي السياسية والأمنية التي تشكل أساس انعدام الاستقرار في القارة.
(توقيع) يوشكا فيشر
• وبالنسبة لمؤشر واحد، ينبغي أن يكون البيان الصحيح ”قدرتها وكالات دولية“ لا ”بيانات قطرية“.
ولا يجوز للممثل الذي يتكلم في نقطة نظام أن يتكلم في جوهر المسألة قيد المناقشة.
(9) وطبقت أيضاً المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان مفهوم الأفعال غير المشروعة المستمرة لإثبات اختصاصها من حيث الزمن في سلسلة من القضايا.
الاستعراضات والتقييمات والمقترحات الاستراتيجية
وتسهم هذه الإعانات أيضا في الحد من البطالة الطويلة الأجل.
ومع ذلك يرى البعض أن أدوات المرونة هذه “لها في كل الأغراض العملية أثر فعلي مشابه للتحفظات' (انظر غورملي، المرجع السالف الذكر، الصفحة 75)”().
وعليه، فإننا نحتاج إلى تعاون دولي لتعزيز هذه الجهود.
13 - النظام الموحد للأمم المتحدة: تقرير اللجنة الخامسة (A/58/576)
وبسبب المشاكل التقنية لفرن مصنع أوبيليتش، لم يتم تدمير إلا 65 سلاحا في الفترة بين 20 آب/أغسطس و 19 أيلول/سبتمبر.
سيلفيا بورزوتسكي (شيلي)
27- وأشهر خدمة للإنترنت هي على الأرجح شبكة ويب العالمية، ويستخدم معظمها نظام أسماء المجالات (DNS) لإقامة علاقة بين أسماء المجالات (اسم مكان وجود المواقع على الشبكة) وعناوين بروتوكول الإنترنت (العنوان العددي الذي تنتقل منه وإليه مجموعات الرسائل).
وينطوي هذا التعهد على التزامات سلبية وأخرى إيجابية؛ فعلى موظفي الدولة الامتناع عن ارتكاب انتهاكات باستعمال الأسلحة الصغيرة؛ وعلى الدول اتخاذ خطوات لتقليل العنف المسلح الذي يمارس بين أطراف خاصة.
أما السبب الحقيقي لإقالته فهو امتناعه عن الامتثال لأوامر لجنة الخدمات القضائية، على النحو المشار إليه في الفقرتين 2-1 و2-2 أعلاه.
ولذلك فقد جرى الإعراب عن القلق من صعوبة الحفاظ على المستوى اللازم من البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات في كل هذه المواقع، وذُكر أن إضافة وظيفتين برتبة ف - 3 من وظائف تكنولوجيا المعلومات ستبدد بعض هذا القلق.
ويسرني أيضا خالص السرور أن أهنئ أوروغواي على العمل الرائع والفعّال الذي اضطلعت به أثناء نيابتها رئاسة اللجنة الأولى، كما أهنئ أعضاء المكتب الآخرين، الذين مثلونا هنا في الدورة العادية الخامسة والخمسين.
51 - ويمكن للمكتب أن يشجع بفعالية أكبر الانضمام العالمي إلى الاتفاقيات القطاعية بشأن الإرهاب وإلى الصكوك القانونية المتعلقة بالجريمة عن طريق مراعاة الظروف السياسية المحددة السائدة في الدول والمناطق.
ويمثله السيد أ. مانوف من مركز تقديم المساعدة للحماية الدولية.
شطب المدفوعات الزائدة للموظفين
9 - وفي 17 أيار/مايو ، وهو اليوم الذي وصلت فيه إلى كينشاسا بعثة مجلس الأمن إلى منطقة البحيرات الكبرى، قام الرئيس كابيلا بإلغاء القانون الصادر بالمرسوم رقم 194 الذي يقيد أنشطة الأحزاب السياسية وأعلن عن تدابير جديدة تحكم تنظيم الأحزاب السياسية وأداءها لمهامها.
كما أن اعتماد معايير محاسبية رفيعة المستوى ضروري للمساءلة والشفافية والإدارة الجيدة.
وذكرت إستونيا أن الحصانة لا تُمنح إلا فيما يتعلّق بالجرائم الطفيفة (أي لا في الجرائم المشمولة بالاتفاقية) أو الجرائم التي تكون عقوبتها دون عتبة معينة.
4 - وفيما يتعلق بالجزء الأول من العبارة الواردة في الفقرة 1 من المادة الثانية، كان هناك فهم عام، عقب إجراء المناقشة، بأن كلا من العبارات الواردة بين أقواس ”التي ينشئها“ و ”المنشأة عملا بولايته“ ستشمل العمليات التي تنشئها الجمعية العامة ومجلس الأمن والأمين العام.
أن نظام التحقق المعقد فقط الذي يشمل أدوات وتقنيات متعددة للتحقق يستطيع كشف الدليل على الأنشطة التي لم يعلن عنها في السابق.
وأشارت إلى أهمية "المحاكمات المتعلقة بكشف الحقيقة" في المحكمة الاتحادية بمنطقة لابلاتا (la Plata) التي أقامت دعاوى قضائية اقتصرت على إجراء التحقيقات في حالات الاختفاء القسري وإعداد ملفات بشأنها، لم تتبعها ملاحقات قضائية وجزاءات بسبب قوانين العفو السارية.
وسوف يحتفظ بوجود ضئيل للمفوضية لأغراض رصد العائدين إلى ما بعد ذلك التاريخ.
يرجع إلى الرد السابق.
() ولا تُعتبر من قبيل التمييز التدابير التي تُطبّق بحكم القانون، ولا يُقصد منها سوى حماية الحقوق والأوضاع الخاصة للنساء (وبخاصة الحوامل منهن والأمهات والمرضعات)، والأطفال والأحداث، والمسنّين والمرضى والمعوّقين.
وأحال المجلس هذا الموضوع إلى الفريق العامل ليواصل النظر فيه في جلسة غير رسمية.
وقد ارتاع المقرر الخاص لهذا الرد وحث الحكومة على معالجة مسألة التعذيب بشكل جدي، بما في ذلك النظر في مسألة إحالة الجناة على القضاء.
(ز) يركز مشروع وُضع مؤخرا في باكستان على المعالجة من تعاطي المخدرات والوقاية من الإصابة بالأيدز وفيروسه في سجون مختارة؛
وبدأت اللجنة عندئذ حوارا مع المقرر الخاص المعني بالتعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة، شارك فيه ممثلا الدانمرك (باسم الاتحاد الأوروبي) وسورينام.
وهناك أيضا تقارير تفيد أن بعض أمراء الحرب الذين لا يحصلون على دعم من خارج الصومال يحصلون على الأسلحة من دولتين من دول المواجهة ومن داخل الصومال.
- قانون حظر الأسلحة الكيميائية ومراقبة المواد الكيميائية التكسينية وسلائفها (المعتمد في عام 2000 والمعدل في عام 2002)، وهو يحدد قواعد منظمة لحظر استحداث الأسلحة الكيميائية وإنتاجها وتكديسها واستخدامها وكذلك يضع شروطا لممارسة الأنشطة التي تستخدم فيها المواد الكيميائية وسلائفها الخاضعة للرقابة الدولية.
يتيح التنظيم الجديد الذي يتوخاه القانون 12/2003 إمكانية وقف أي نوع من التدفق المالي للحيلولة دون استعمال الأموال في الإعداد للأنشطة الإرهابية وارتكابها؛ وهو يتيح بوجه خاص وقف الحسابات والأرصدة وعمليات الصرف والدفع، والعمليات التي يكون القائمون بها بأي صفة من الصفات (الآمر أو المصدر أو المالك أو المصدر إليه أو المستفيد)، سواء أكانوا أشخاصا أو كيانات، من المتصلين بالجماعات أو المنظمات الإرهابية، أو عندما تجري العملية بغرض القيام بأنشطة إرهابية أو الإسهام في الأهداف التي تسعى الجماعات الإرهابية إلى تحقيقها.
وكما كنا نقول عادة، فلقد سمح سلفه، في رأينا، بعدة تحريفات في تنفيذ قرار مجلس الأمن 1244 (1999) واتخذ عددا من التدابير الخطيرة، ملتفا بالفعل على المجلس، كان من شأنها أن تؤدي إلى فصل كوسوفو عن جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية.
كرواتيا (حالة حقوق الإنسان في جمهورية) (القرار 2000/26) 153
إلا أن المادة 50 ألف مادة غير محددة النطاق وقد يساء استخدامها.
مراقبو الأمم المتحدة العسكريون
وباضطلاع الوحدة الخاصة للتعاون فيما بين بلدان الجنوب بدور منسق وجهة اتصال على نطاق المنظومة، تؤدي هيئات الأمم المتحدة ووكالاتها دورا مهما في دعم المبادرات الابتكارية والمدفوعة بالطلب للتعاون فيما بين بلدان الجنوب.
وحتى الوقت الحاضر، أجرى سفيرا المكسيك وسويسرا لدى الأمم المتحدة، السيد كلود هللر والسيد بيتر ماورر، بصفتهما رئيسين مشاركين للعملية التشاورية غير الرسمية بشأن ”الإطار المؤسسي لأنشطة الأمم المتحدة في مجال البيئة“، سلسلة من المشاورات الرسمية مع دول أعضاء في الأمم المتحدة، قدما في أثنائها تقريرا موجزا أعداه في حزيران/يونيه 2006، واستخدم كأساس لمواصلة هذه العملية، وأدى بعد سنة إلى إصدار ”ورقة الخيارات“.
إن موطن القوة الأساسية لعمل معهد السلام والعدالة هو الالتفات الشامل إلى الجنس بوصفه مستوى للتحليل واتخاذ الإجراء.
وتفيد هذه الأخيرة بأن المبلغ المسجل في اتفاق التسوية كان 384 150 ديناراً عراقياً (565 482 دولاراًً)، لكنه لم يتيسر إثبات هذا الادعاء.
الإدارة العامة والتنمية
() واتفق الفريق العامل على الإبقاء على الفقرة الفرعية دون تغيير، وأن تورد في الدليل إيضاحات كافية بشأن نطاق الأحكام المقصود وأمثلة محدّدة.
فإذا كان مجموع [مبلغ] [قيمة] الممتلكات التي جرى مزجها أقل من [مبلغ] [قيمة] العائدات في أي وقت بعد مزج العائدات بالممتلكات الأخرى، ينبغي اعتبار مجموع [مبلغ] [قيمة] الممتلكات التي جرى مزجها في الوقت الذي يكون فيه [مبلغ] [قيمة] الممتلكات الممزوجة هو الأدنى، إضافة إلى [مبلغ] [قيمة] أي عائدات جرى مزجها لاحقا بالممتلكات الممزوجة عائدات قابلة للتحديد.
وسيواصلون بشكل دؤوب بذل جهودهم لإنشاء إطار قانوني وتهيئة بيئة مفضية إلى الاستثمار.
فتعاظم العولمة وثورة تكنولوجيا المعلومات أعطت زخماً متزايداً للجريمة عبر الحدود الوطنية المتصلة بالمخدرات، التي لا يخلو بلد منها.
169(ب) 157 9(أ)
17 - ومن بين المواضيع ذات الأهمية الخاصة مشكلة ضعف أسواق الأسهم في هذه المنطقة وارتباطها المتزايد بما يحدث من تطورات في أسواق الأسهم بالبلدان متقدمة النمو، ولا سيما الولايات المتحدة.
وفي هذا الصدد، أعرب الاجتماع عن دعمه للجهود التي تبذلها اللجنة الوزارية العربية المعنية بمبادرة السلام العربية .
وليس واضحا ما إذا كانت تعني القانون المحلّي في الماضي أو الحاضر أو المستقبل، أو كيف ينطبق ذلك القانون على الاستعراض الجاري لتلك القضايا.
وكل هذا، علاوة على حالة غليان اجتماعية اتسمت بتأخير دفع مرتبات الموظفين المدنيين، فتح الباب على مصراعيه لمدبري الانقلاب، الذين استخدموا الرغبة في حماية البلاد من حرب أهلية أخرى كذريعة.
ومناقشة هذا الموضوع أمر هام جدا اذا ما أريد التوسع في برنامج التعاون التقني.
90- وذكر أحد المشاركين أن من السبل الفعالة إلى تعزيز مبدأ المساواة والتسامح عن طريق التعليم هو إلغاء جميع المفاهيم والإشارات التي لها طابع عنصري من برامج التعليم والتدريب ومن الكتب المدرسية والجامعية.
مذكرة شفوية مؤرخة 27 تشرين الأول/أكتوبر 2000 موجهة إلى رئيس اللجنة من البعثة الدائمة لألمانيا لدى الأمم المتحدة
28- وأفاد المجلس الوطني للمنظمات النسائية الألمانية بأن ثمة حاجة إلى إنشاء آليات تكشف انتهاكات حقوق الإنسان وتحمّل مرتكبيها المسؤولية عنها.
وتؤمن جنوب أفريقيا أن الجزاءات العقابية الممتدة التي اضطر شعب العراق إلى تحملها لمدة أكثر من 12 سنة يجب أن يوضع لها حد.
الاحتياجات من الموارد: مكتب المتحدث باسم الأمين العام
وإلى جانب ذلك، ينبغي أن نرتب أولوياتنا على النحو الصحيح.
ومن المرجح أن يؤدي إنشاء مكتبين فرعيين إقليميين في كينشاسا والخرطوم إلى زيادة أكبر في النسبة المئوية للزائرين.
23 - وأعيد تأهيل المحاكم الجزئية في جميع المناطق، وهي تجتمع الآن في مقار المحافظات والمناطق، ولو أنها لا توفر التغطية الكافية.
5 - أن يشجع جميع أطراف بروتوكول مونتريال المتبقية والتي لم تقم بالتصديق على تعديل مونتريال بعد، على التصديق على هذا التعديل وعلى إنشاء نظم لمنح تراخيص الاستيراد والتصدير إن لم تكن قد قامت بذلك بعد؛
ويجدر هنا ذكر حالة السيد فيرمين يانغامبي الذي حُرم من حرية الحركة منذ 28 كانون الثاني/يناير 2002 حينما كان عائدا من اجتماع تشاوري لهيئات المجتمع المدني الوطني في كينشاسا واجتماع بالمعارضة غير المسلحة في بلجيكا.
وقد ترجمت الاتفاقية منذ ذلك الحين إلى الستسوانا - اللغة الوطنية.
”(هـ) تشجيع المبادرات الرامية إلى خفض أسعار الأدوية المضادة للفيروسات العكوسة، ولا سيما أدوية الخيار الثاني، المتاحة للفتيان والفتيات، بما فيها المبادرات الثنائية ومبادرات القطاع الخاص، وكذلك المبادرات التي تضطلع بها على أساس طوعي مجموعات من الدول، بما فيها المبادرات التي تستند إلى آليات تمويل ابتكارية تسهم في حشد الموارد اللازمة لتحقيق التنمية الاجتماعية، وبخاصة الآليات التي ترمي إلى زيادة إمكانية حصول الأطفال في البلدان النامية على الأدوية بأسعار ميسورة على نحو مستمر ويمكن التنبؤ به، وتحيط علما في هذا الصدد بالمرفق الدولي لشراء الأدوية؛
ونحن على ثقة بأنكم ستديرون مناقشات هذه الدورة بكفاءة عالية لما تتحلون به من قدرة مميزة وحنكة، كما نشيد بسلفكم السيد يان كافان رئيس الجمعية في دورتها السابعة والخمسين على حسن إدارته لأعمال تلك الدورة.
() ICTY, Trial Chamber, Prosecutor v. Duško Tadić, Opinion and Judgment, Case No. IT-94-1-T, 7 May 1997, para. 601 استُنسخت الفقرة 16 من الرأي المخالف للقاضي آغو (Ago) في القضية المتعلقة بالأنشطة العسكرية وشبه العسكرية في نيكاراغوا وضدها (نيكاراغوا ضد الولايات المتحدة الأمريكية) Military and Paramilitary Activities in and against Nicaragua (Nicaragua v. United States of America) ( انظر I.C.J. Reports 1986 الصفحتان 188 و 189).
وبذلك يمكن للمؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان أن تعزز نظم الحماية الوطنية، عن طريق ترجمة معايير حقوق الإنسان الدولية بطريقة تعكس السياقات والخصوصيات الوطنية.
ورغم اعتراف مؤتمر القمة العالمي للتنمية الاجتماعية بأن العمالة المنتجة هى العنصر الأساسي للتنمية والوسيلة الفعالة لمكافحة الفقر، فلم يحدث أي تقدم.
1 - السيد آبل (ميانمار): تكلم عن البند 99 من جدول الأعمال، وانضم إلى البيان الذي أدلى به ممثل فنزويلا نيابة عن مجموعة الـ77 والصين وأعرب عن تقديره للتقرير الموجز للأمين العام بشأن متابعة الجمعية العالمية الثانية للشيخوخة (A/57/93).
9 - تحث الدول التي لم توقع بروتوكول كيوتو وتصدق عليه بعد على أن تفعل ذلك؛
وفي شرق أفغانستان، ما زالت حملة الحكومة للقضاء على زراعة الخشخاش تواجه مقاومة شديدة من القبائل المحلية التي لا ترى أنها تتلقى تعويضاً كافياً في مقابل ذلك.
12- وألقت اللجنة أيضاً بعض الضوء على العلاقة بين الحقوق التي لا يجوز تقييدها الواردة في العهد والقواعد الآمرة للقانون الدولي.
وأعربت تلك الوفود عن رأي بأنه ينبغي إيلاء المزيد من الاعتبار للتبعات التي تنطوي عليها حالات نقل الملكية بمقتضى بروتوكول الموجودات الفضائية بالنسبة إلى معاهدات الأمم المتحدة بشأن الفضاء الخارجي، وكذلك بالنسبة إلى دستور الآيتيو واتفاقيته ولوائح الاتصالات الراديوية الخاصة به.
التواصل المشترك بين الثقافات، بيت الشباب في آنيسي، فرنسا، أيلول/سبتمبر 2004.
وفي بلده كان هناك في الواقع عدد من حوادث الحريق والتفجير بسبب عجز الشاحن عن الإفشاء عن طبيعة البضاعة.
وفي جمهورية أفريقيا الوسطى، ساعد المركز مكتب الأمم المتحدة لدعم بناء السلام في جمهورية أفريقيا الوسطى أثناء الحوار الوطني الذي دار فيه.
3 - في تقريري المؤرخ 30 حزيران/يونيه 2000 (S/2000/643) أبلغت مجلس الأمن أن إثيوبيا وإريتريا قد وقعتا على اتفاق وقف الأعمال القتالية في 18 حزيران/يونيه 2000.
ويستطيع جميع المواطنين أن يلجأوا إلى المحكمة العليا للانتصاف في حالة انتهاك حقوقهم الدستورية.
1 ف-4، 2 ف-3، 8 خ م، 3 م أ م، 1 م و، 32 ر م
81 - يتمثل أحد المواضيع ذات الأهمية الخاصة للمجتمع الدولي في التكامل وتوزيع العمل والتنسيق بين المؤتمر الدولي للديمقراطيات الجديدة أو المستعادة ومجتمع الديمقراطيات لأن الدول الأعضاء في الأمم المتحدة تحضر كلا المؤتمرين واجتماعاتهما الخاصة واجتماعات أفرقتها وتساهم مالياً في أنشطتهما.
• تقديم الدعم لإعادة هيكلة الجيش والجهاز الأمني والشرطة وإدماجها والتجنيد لها وتدريبها وتجهيزها؛
اللجنة المعنية بجائزة الأمم المتحدة للسكان()
5 - حل دستور سانت هيلانة لعام 1988 الذي دخل حيز النفاذ في 1 كانون الثاني/ يناير 1989، محل دستور سانت هيلانة وتابعَيْها الذي بدأ العمل به في 1 كانون الثاني/يناير 1967.
23%
رفعت الجلسة في الساعة 00/6 مساء.
وأجاب ممثل مكتب تخطيط البرامج والميزانية والحسابات على الأسئلة المطروحة.
كما تأسف لأن التقرير لم يقدم معلومات كافية عن آثار التدابير القانونية والسياسة العامة المتخذة والنتائج المحرزة.
الرئيس بالنيابة (تكلم بالانكليزية): تبت الجمعية الآن في مشروعي القرارين اللذين أوصت بهما اللجنة الثانية في الفقرة 16 من تقريرها.
وقد حث المجتمع الدولي كلا الطرفين على تجديد الحوار.
36 - وسيغطي مركز الأمم المتحدة الإقليمي الجديد للإعلام في بروكسل، 14 عضوا في الاتحاد الأوروبي، بينما ستواصل دائرتا الأمم المتحدة للإعلام في جنيف وفيينا تغطية سويسرا والنمسا تباعا، بالإضافة إلى مسؤوليات دعم أنشطة مؤسسات الأمم المتحدة التي يوجد مقرها في هاتين المدينتين.
ويعرب الممثل عن قناعته بأن إعادة توزيع الإدارة، التي بدأت بحكام المقاطعات، ستساهم مساهمة مهمة في تحسين الحالة.
30/10 - 00/13 فريق المناقشة الأول - الفقر وحقوق الإنسان: تمكين الفقراء
54- وتمثل الحوادث المنزلية وحوادث المرور سبباً رئيسياً من أسباب العجز في بعض البلدان، الأمر الذي يتطلّب وضع وتنفيذ سياسات وقائية مثل القوانين المتعلقة بحزام الأمان وسلامة المرور.
305- وبالإضافة إلى ذلك، انخرطت الإمارة انخراطا واسعا أيضا في حماية الحيتان.
11 - واستنادا إلى بعثة الأمم المتحدة للتقييم وإلى تقدير اللجنة الانتخابية المستقلة فإن في الإمكان أن يتم بُعيد نشر قائمة الناخبين، إجراء الاستفتاء، الذي سوف تسبقه فترة حملة عملية انتخابية وتوعية انتخابية.
زاي- مسائل أخرى 26-27 7
547 - والسلطة الأبوية يمارسها الأب والأم في ظل المساواة في الحقوق والواجبات.
وهذا التفسير للمادة 9 لا يسمح للدولة الطرف بتجاهل التهديدات المنصبّة على الأمان الشخصي للأشخاص غير المحتجزين رهناً بفقهها القانوني.
3 - شاكر سليمان المناصرة
20) وإذ تحيط اللجنة علماً بأن الدولة الطرف عازمة على إصلاح قوانينها والشروع في عملية النظر في وضع المرأة في الجزائر، فهي تلاحظ بقلق استمرار التمييز ضد النساء في الواقع العملي وفي القانون معاً، ولا سيما في إطار الزواج والطلاق والمشاركة بالقدر الكافي في الحياة العامة (المواد 3 و23 و25 و26 من العهد).
2- تحديد مكان الهدف (تحديداً عاماً)
وفي الختام، قال إنه يتحتم أيضاً على مؤسسات بريتون وودز، بوجه خاص، ألا تكون مجالاً مخصصاً لأهم البلدان الصناعية.
ومعظم المخيمات خالية الآن وقد قَبِل أكثر من 700 من الجنود السابقين المتورطين في التمرد الذي وقع في عام 2006 صفقة مالية من الحكومة وعادوا إلى منازلهم.
فاستنادا إلى نص مشاريع المبادئ التوجيهية من 2-3-1 إلى 2-3-3، يجوز للأطراف المتعاقدة أيضا إبداء “اعتراض” ليس فقط على التحفظ نفسه بل أيضا على إبداء تحفظ متأخر.
'5` وقد شكلت الجزاءات التي تستهدف الأفراد تحديا لسلطة المجلس: فقد بدأت الإجراءات القانونية في مختلف الولايات القضائية، وهناك أدلة على أن الجزاءات لا تطبق دائما تطبيقا حازما.
14 - المراقبة الدولية للمخدرات [البند 107].
وتوصي اللجنة في ظل الظروف الحالية وبدلا من التخصيص أن تمنح سلطة الالتزام لاستعمال الرصيد النقدي المتاح لتغطية الاحتياجات المتعلقة بمواصلة البعثة لفترة الأشهر الأربعة الممتدة من 1 تموز/يوليه إلى 31 تشرين الأول/أكتوبر 2003.
وإذا ما سمح لهذا بالحدوث، فقد تتردى دارفور إلى هاوية الصراع في جولة أشد دموية مما سبق، مما سيلحق كارثة بالسكان في المنطقة.
فاليوم، لبنان في حاجة إلى مساعدة المجتمع الدولي لتهيئة الظروف لسلام مستدام في البلد، ولكي يصبح عاملا من عوامل السلام في المنطقة.
وتتوفر وصلات للاطلاع على البيانات المشتقة ذات الصلة.
المرفق 2 (ب) الميزانية البرنامجية للفترة 2009 - 2010
وتحث الممثلة الخاصة المجلس على إيلاء الاعتبار الواجب لهذه المسائل وتبديد أية شواغل يُبديها أصحاب المصلحة من المجتمع المدني لما لهذه المسائل من أهمية وصلة لا يستهان بهما بالنسبة لمهام المجلس.
وأخيراً، فإن القمة، يقصد بها التأكيد على أهمية بذل جهود متسارعة لتأمين مواد صنع الأسلحة النووية في جميع أنحاء العالم وبناء دعم لإنشاء وتبادل أفضل الممارسات المتعلقة بالأمن النووي.
ولاحظ المقرر الخاص أن جميع السجناء اعتُقلوا وهم مكبّلون بالأغلال، وهذا، حسبما قيل له، أمر مألوف لدى السجناء المحكوم عليهم بالإعدام.
رسالة مؤرخة 15 تشرين الثاني/نوفمبر 2006 موجهة إلى رئيسة الجمعية العامة من الممثل الدائم لأذربيجان لدى الأمم المتحدة
وفي قضية حديثة العهد، تعود إلى سنة 2008، استنتجت المحكمة العليا الإسبانية، في معرض إشارتها إلى سوابق في ألمانيا وبلجيكا، وكذا إلى قضية الأمر بالقبض، أن المحاكم الإسبانية ليست لها ولاية مقاضاة السيد كاغامي، الرئيس الحالي لدولة رواندا، بتهم الإبادة الجماعية والجرائم المرتكبة ضد الإنسانية، وجرائم الحرب والأعمال الإرهابية().
(ز) لكل شخص اتهم بارتكاب جريمة الحق في استجواب شهود الإثبات بنفسه أو بواسطة طرف آخر، والحصول على الموافقة على استدعاء شهود النفي واستجوابهم في ظروف مماثلة لاستجواب شهود الإثبات؛
46 - ولاحظ مكتب حقوق الإنسان أن الإجراءات القضائية كانت طويلة ومعقدة بشكل مفرط في ما يتعلق بدعاوى الملكية.
A/C.4/58/L.9/Rev.1 البند 83 - وكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في الشرق الأدنى - مشروع قرار منقح مقدم من 5 دول - تقديم المساعدة إلى اللاجئين الفلسطينيين ودعم وكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في الشرق الأدنى [بجميع اللغات الرسمية]
وبلغ مجموع الإخطارات والطلبات الواردة من الدول والمنظمات الدولية 257 5 إخطارا وطلبا، منها 160 إخطارا.
82 - وفي هذا الصدد، أرى أنه، في حين أن نشر عملية حفظ سلام متعددة الأبعاد تابعة للأمم المتحدة ينبغي أن يظل هدف الأمم المتحدة، فإن تحقيق ذلك الهدف بصورة واقعية يتطلب تهيئة الظروف المبينة في هذا التقرير وفي تقاريري السابقة.
مناهضة تشويه صورة الأديان كوسيلة لتعزيز حقوق الإنسان والوئام الاجتماعي والتنوع الديني والثقافي
ولاحظ الاجتماع العام أنه ينبغي معالجة مواطن الضعف هذه إذا ما أريد للجيل الثاني من استراتيجيات الحد من الفقر أن ينجح في تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية.
وفي الوقت نفسه، يستدعي التأثير المستمر لتغير المناخ على الأراضي الجافة اتخاذ إجراءات ذات أولوية في إطار الاتفاقية لمواجهة التحديات الرئيسية للتصحر والجفاف.
وحثثت الحكومة على الانتهاء من توضيح الآلية المخصصة لجمع الأدلة الطبية المسماة ”النموذج 8“ على سبيل الأولوية.
Grand Park Hotel, Ramallah
وتثبت المستندات المقدمة مع المطالبة أن شركة "هنتسمان كيميكال" منحت موافقتها لشركة "إي بي بي لوموس" لكي تقدم المطالبة بالنيابة عنها.
2 - اتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة ضد سلامة الملاحة البحرية.
74 - وقال إنه، فيما يتعلق بنطاق الموضوع، ينأى بنفسه عن موقف المقرر الخاص بأن من غير الضروري إدراج معاهدات مطبقة مؤقتا بين الأطراف لأن هذه المعاهدات تشملها المادة 25 من اتفاقية قيينا لقانون المعاهدات.
ورابعا، ينبغي أن ينتهي بحث البند إلى إعادة صياغة النظام القانوني الدولي ومبادئ القانون الدولي لجعلها متمشية مع المتطلبات السابقة.
كما بذلت بربادوس جهودا في سبيل تطوير برنامج المؤشرات الوطني الذي سيضم مؤشرات خاصة بموارد الطاقة.
وبالمثل، ننظر بعظيم القلق إلى الحالة التي نشأت داخل المجلس فيما يتعلق بإمكانية أن يُضعف قرار يتخذه هذا الجهاز الرئيسي النظام الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية.
324 - يتكون نظام الضمان الاجتماعي في جمهورية قيرغيزستان من خمسة مجالات أساسية: التأمين الاجتماعي، والمساعدات الاجتماعية في شكل إعانات حكومية، ومدفوعات اجتماعية للأفراد غير القادرين بدنيا على العمل، وإعانات مالية لدفع خدمات البلدية، ومدفوعات من أجل الكهرباء التي تستهلكها المنظمات الداخلة في ميزانية الدولة.
22- وفي عام 2005، أعربت لجنة حقوق الطفل عن قلقها البالغ إزاء المعلومات التي تشير إلى أن عدداً كبيراً من الأطفال يتجر بهم في بلد مجاور وأن ذلك يحدث في كثير من الأحيان بمساندة أبائهم(76).
تقرير مجلس إدارة برنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية (موئل الأمم المتحدة)(1)
14 - وفي الجلسة نفسها، قررت اللجنة أن ترجئ اتخاذ إجراء بشأن مشروع القرار A/C.4/59/L.4 لمدة 48 ساعة.
بموجب المادة 21 من الاتفاقية، تقدم اللجنة المعنية بالقضاء على التمييز ضد المرأة إلى الجمعية ‏سنويا، عن طريق المجلس، تقريرا عن أنشطتها وتقدم مقترحات وتوصيات عامة ‏بناء على فحصها للتقارير والمعلومات الواردة من الدول الأطراف في الاتفاقية.‏
وأبلغتهم بدورها أن اللجنة قد بدأت بالفعل بإعداد مشروع القواعد الإجرائية للبروتوكول الاختياري في اجتماع الخبراء الذي عُقد في برلين.
إلا أنه، وفيما يتجاوز ذلك الموقف الجديد الهام جدا، توجد حاجة إلى القيام بإجراء حاسم وسريع، على سبيل المتابعة، لو أردنا تحويل تلك الإرادة في حد ذاتها إلى نتيجة ملموسة.
والواقع أن وفد بلدها يتساءل عما إذا كان الوديع ملزما بقبول تعميم تحفظ متأخر على الإطلاق، بالنظر إلى أنه يبدو أن إعادته إلى صاحبه أمر مقبول تماما في إطار القانون المتعلق بالتحفظات.
وأُعرب عن رأي مفاده ضرورة عدم الترخيص للهيئات التي تتخذ مقرها في نيروبي بأن تعقد اجتماعاتها في أماكن أخرى.
() ارتئي أن من الأفضل الاستعاضة عن العبارة "يتعين على المرسل إليه أن يؤكد أن الناقل أو الطرف المنفّذ قد سلّم البضاعة" بالعبارة "يجب على المرسل إليه أن يقر بتسلّم البضاعة من الناقل أو الطرف المنفّذ"، ذلك أن المرسل إليه يستطيع تأكيد تصرّفه الذاتي لكنه لا يستطيع تأكيد وفاء الناقل بالتزامه.
بل إن توفير كمية كبيرة من المعونة الغذائية عندما تكون أسعار الأغذية منخفضة يمكن أن يترك آثاراً سلبية على أسباب عيش المنتجين المحليين العاجزين عن المنافسة(24).
ويتضمن الجدول 2 من تقرير اللجنة الاستشارية (A/62/7) تفاصيل الأثر المرجأ المقدر في الفترة 2010-2011 المترتب على الوظائف الجديدة المقترحة في الفترة 2008-2009.
ويبين الجدول 14 مجموع الموارد المقترحة لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات، بما في ذلك قاعدة الأمم المتحدة للنقل والإمداد وحساب الدعم.
وهي، بالضرورة، مفيدة للجميع.
إذ تشير إلى قراراتها 58/42 و 58/54 المؤرخين 8 كانون الأول/ديسمبر 2003، و 58/241 المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 2003، و 59/90 المؤرخ 3 كانون الأول/ديسمبر 2004، و 60/77 المؤرخ 8 كانون الأول/ديسمبر 2005 و 60/288 المؤرخ 8 أيلول/سبتمبر 2006، وإلى مقررها 60/519 المؤرخ 8 كانون الأول/ ديسمبر 2005،
ووضعت لجنة الإحصاءات الوطنية في جمهورية قيرغيزستان إطارا منهجي لإجراء التحقيقات في أعمال العنف ضد المرأة والأطفال.
وفي كل الحالات حقق التطبيق المعين الغرض المحدد له والذي يتمثل في المقام الأول في دعم مهام لا يشملها نظام المعلومات الإدارية المتكامل.
وفي ذلك الصدد، فإن ملاحظات الأمين العام هامة بصفة خاصة إذ يقول
203- كما تُبذل مساع من أجل التعاون في مناطق أخرى.
وتدرج احتياطيات التشغيل في مجاميع الاحتياطيات وأرصدة الصناديق الواردة في البيانات المالية؛
- القضية رقم 97/36757، المؤرخة 6 شباط/فبراير 2003، ياكوبوفيتش ضد النمسا: ترحيل شاب عمره 16 سنة إلى البوسنة والهرسك التي ليس له فيها أي أقارب (انتهاك المادة 8 من الاتفاقية الأوروبية لحقوق الإنسان).
(ه‍) بيان عن ظروف وحالات الوفيات أثناء الاحتجاز في الأقسام عن الأعوام الخمسة الماضية؛
19 - السيدة ستانكو (رومانيا): قالت إنها تؤيد تأييدا كاملا البيان الذي أدلت به فنلندا باسم الاتحاد الأوروبي، ولكنها تود أن تبدي بعض الملاحظات بشأن مواضيع محددة، حيث أشارت إلى أن الإرهاب قد أصبح يشكل أحد أشد الأخطار التي تهدد السلم والأمن الدوليين.
أما موضوع "التعرض للمخاطر والحد منها وإدارة الكوارث" فهو موضوع مدرجٌ في برنامج عمل لجنة التنمية المستدامة المتعدد السنوات للفترة 2014-2015 باعتباره موضوعاً مشتركاً بين عناصر البرنامج كلها.
17 - يتبين من تحليل البيانات عن الأربعين سنة المنتهية في بداية هذا العقد أن نصيب الفرد من استهلاك الأغذية في ارتفاع مطرد، لا سيما في البلدان النامية (وإن كان ذلك الارتفاع بدرجة أقل في بلدان أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى)، في حين انخفضت أسعار المواد الغذائية.
وقد أدرك مؤتمر المنظمة أن التمويل من فائض الإيراد الاستثماري ليس كافيا لسد العجز في التمويل، لذا فقد وافق على اشتراكات إضافية كل سنتين من الدول الأعضاء تبلغ 14 مليون دولار ابتداء من فترة السنتين 2004-2005.
الأمم المتحدة CERD
اجتماع الخبراء الدولي المعني بوضع إطار عشر سنوات للبرامج المتعلقة بأنماط الاستهلاك والإنتاج المستدامة()
وتطبيقا للفقرة عشرين من ديباجة الإعلان، بدأت منظمة الأمم المتحدة أيضا إنشاء أو إحياء عدد من الهيئات والإجراءات في هذا الصدد، لا سيما المنتدى الدائم المعني بقضايا الشعوب الأصلية، وآلية الخبراء في قانون الشعوب الأصلية، والمقرر الخاص المعني بحالة حقوق الإنسان والحريات الأساسية للشعوب الأصلية.
ويرحب الاتحاد الأوروبي بإنشاء البرامج القطرية في إطــار نهــج ”توحيد أداء الأمــم المتحدة“، التي نأمـل أن تبين لنا جميعــا إمكانيــة ذلــك النهج الجديــد.
وندعو قيادة بعثة الأمم المتحدة للإدارة المؤقتة في كوسوفو إلى استرعاء الانتباه للحاجة إلى توفير مثل هذا التقييم لمحاولات إذكاء نار النعرة القومية.
وذلك القرار لم يكن قرارا سهلا بالنسبة لنا، باعتبارنا أحد راعيي عملية السلام.
23 - تم إيفاد بعثة المجلس إلى رواندا وجمهورية الكونغو الديمقراطية عقب التطورات الكبرى التي وقعت في الآونة الأخيرة وأدت إلى حد كبير إلى إعادة تشكيل الوضع الأمني والسياسي في شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية ومنطقة البحيرات الكبرى.
وقد كان لفترة التقشف الطويلة التي شهدت قيودا على الميزانية أثر خبيث للغاية، إذ أدى تخفيض الوظائف الدائمة وتخلف مستويات الأجور إلى مزيد من الصعوبة في توظيف مواهب جديدة وإلى إبطاء سياسة التطور المهني مما أسفر عن تثبيط معنويات الموظفين والفقدان التدريجي لمعظم موظفي الأمانة العامة التنفيذيين الذين يتمتعون بأفضل المؤهلات.
265- لا يجوز في البلدان التي لم تلغ عقوبة الإعدام، أن يحكم بهذه العقوبة إلا جزاء على أشد الجرائم خطورة وفقاً للتشريع النافذ وقت ارتكاب الجريمة وغير المخالف لأحكام هذا العهد ولاتفاقية منع جريمة الإبادة الجماعية والمعاقبة عليها.
وليست لهن الحرية في مغادرة هذه المؤسسات بعد احتجازهن فيها.
18 - السيد بافيدي نجد (جمهورية إيران الإسلامية): قال، متحدثا في إطار نقطة نظام، إن قائمة المتكلمين، على حد فهم وفده، في الجلسة الراهنة مقصور على ممثلي العراق وأستراليا.
ويشجع الائتلاف بقوة إبرام معاهدة جديدة بين الولايات المتحدة والاتحاد الروسي في عام 2009، نظرا لأن معاهدة ستارت ستنتهي صلاحيتها في 5 كانون الأول/ديسمبر 2009.
59- أما فيما يتعلق بقانون تنظيم وأداء البث السمعي والبصري في جمهورية مولدوفا، فإن البرلمان يناقش حالياً مشروعاً قُدم في هذا الصدد، وسوف يُدرج قانون عن المؤسسة السمعية البصرية العامة يشكل جزءا منفصلا من هذا القانون المذكور.
كما أنه ربما يكون من المناسب، على ضوء كافة المصاعب، النظر في الخيارات الأخرى بما في ذلك خيار قيام مؤتمر الأطراف بإنشاء آلية لتعيين سلطة إشرافية مكونة من دول أطراف في الاتفاقية، حال بدء نفاذها.
24- لقد كان الأداء الضعيف في مجال الاستثمار جانباً هاماً من جوانب الأداء الاقتصادي في أقل البلدان نمواً ككل خلال التسعينات.
17 - تطلب أيضا إلى الأمين العام أن يواصل، بالتعاون الوثيق مع المفوضة السامية، ووفقا لولاية المفوض السامي المنشأة بموجب قرار الجمعية العامة 48/141 المؤرخ 20 كانون الأول/ديسمبر 1993، كفالة أن تضم بعثات الأمم المتحدة أفراد متخصصين في مسائل حقوق الإنسان والقانون الإنساني، عند الاقتضاء، من أجل معالجة الانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان، مثل حالات الإعدام خارج نطاق القضاء أو بإجراءات موجزة أو الإعدام التعسفي؛
غير أن نتيجة من هذا القبيل لن تتماشى مع المبدأ المقبول عموما والقاضي بأن الاتفاقية لا تسري على الجماعات الأوروبية ولن تصبح ملزمه إلا إذا انضمت إليها رسميا.
وشارك في تنظيم هذه الحلقة الدراسية التي دامت يومين كل من منظمة الدول الأمريكية ومعهد أمريكا اللاتينية للعلوم الاجتماعية، والمديرية العامة للتعبئة الوطنية التابعة لوزارة الدفاع الشيلية، بدعم من المركز الإقليمي، وعقدت يومي 9 و 10 تشرين الثاني/نوفمبر 2006 في سانتياغو.
ويشمل الاعتماد أيضا احتياجات تشغيل 7 طائرات عمودية ملحقة بزوارق فرقة العمل البحرية.
وطلب توضيح عبارة ”حمل السلطات الأيسلنديةأو سلطات أجنبية أو منظمات دولية بالقوة وبصفة غير قانونية على الشروع في عمل أو اتخاذ موقف سلبي“، وتساءل عما إذا كان هذا التعريف ينطبق على المظاهرات السلمية التي تتدهور بنفس الطريقة التي تدهورت بها المظاهرات التي أحاطت باجتماع منظمة التجارة العالمية سنة 1999.
وما لم تشمل منافع التنمية الاجتماعية والاقتصادية جميع البلدان، سيظل عدد متزايد من الناس في جميع البلدان بل وفي مناطق برمتها مُستبعدين من الاقتصاد العالمي.
ولا تستلزم المساءلة التشاور مع دوائر الخدمات العامة وممثلي مجتمعها المدني فحسب بل وينبغي أن يكون لها أيضا الحق في رصد التقدم المحرز في المبادرات والأهم من ذلك، ينبغي أن تظل جزءا لا يتجزأ من عملية صنع القرارات النهائية.
فما صدر حتى الآن عن المحكمة الإدارية لمنظمة العمل الدولية من قرارات عديدة يبعث على الحيرة لما فيه من أوجه عدم الاتساق.
12 - وفي الوقت نفسه، سيتطلب عدد القضايا التي وصلت مرحلة الاستئناف وتواتر الطعون التمهيدية في المحاكمات المعقدة رفع مستوى قسم الاستئناف في مكتب المدعي العام لتصبح شعبة الاستئناف والمشورة القانونية على أن يرأسها موظف برتبة مد - 1 (انظر الفقرة 32).
وذُكر أنه ليس من الضروري أن تتخذ نتائج المداولات في الآلية الحكومية الدولية شكل قرارات، بل ينبغي أن يستعان بقدر أكبر بالاستنتاجات المتفق عليها والتقييمات أو الموجزات التي يعدها الأشخاص الذين يتولون الرئاسة.
54- أُشير إلى ضرورة تحقيق الاتساق بين الإشارة في الفقرة الفرعية (د) إلى "أي عقد أو صك قانوني آخر" والقرار الذي اتخذه الفريق العامل في وقت سابق بأن تشمل القواعدُ أيضا المنازعات التي ليس لها طابع تعاقدي (انظر الفقرات 21-24، أعلاه).
Monitoring and accountability of global actors
وأود كذلك أن أشكر سلفكم، سفير فرنسا, صاحب السعادة السفير دي لا فورتيل، على مساهمته القيمة.
70 - الموظفون هم الأداة الحيوية التي تنفذ المنظمات من خلالها عملياتها وأنشطتها.
وقد وجد Ballschmiter (1994) بارافينات SCCPs في رواسب في ألمانيا بتركيزات تتراوح بين أقل من 5 و83 ميكروغرام/كيلوغرام/بالوزن الجاف.
- فقدان الممتلكات أو الإضرار بالممتلكات، خلاف الممتلكات التي يملكها الشخص المسؤول عن الضرر وفقا لهذا البروتوكول؛
وقد اتخذت الدانمرك مبادرة ترمي إلى الدعوة إلى صوغ خطة عمل مشتركة لإحداث المواءمة مع عدد من الجهات المانحة المتماثلة فكريا معها.
وكما أوضحنا في رسالتنا السابقة، وكما أثبتـت الأيام الأخيرة بشكل خاص، فإن المسؤولين الإسرائيليـيـن لا يترددون في توجيـه أصابع الاتهام المغرضة إلى سورية بعد دقائق من وقوع أي حادث، بما في ذلك بعض الأحداث التي وقعت مؤخرا.
ورأى المنتدى أن من الواضح أن البرلمانات الوطنية والإدارات المحلية لها دور هام في كفالة وجود معايير رفيعة للنزاهة.
158 - في 16 تشرين الثاني/نوفمبر، عُثر على طائرة بدون طيار روسية قرب قرية كيري، مقاطعة غوري.
41- وكان المطالب من الفئة "هاء-4"، وهو شركة الوهيب والدخيل للتجارة والنقليات Al Wehaib &amp; Al-Dakheel Trading &amp; Transport Co.، والمطالب الفرد ذو الصلة قد طالبا بتعويضهما عن نفس السيارات، وعددها 17.
وقامت منظمات المجتمع المدني، بدءا من مشاركتها الفاعلة في المؤتمرات العالمية الرئيسية خلال التسعينات ”بطرح أفكار ومقترحات جديدة، وناقشت وتفاوضت واحتجت ومارست الضغط السياسي“ (Cardoso, 2004)، وأوجدت، بعملها هذا، حيزا جماهيريا جديدا لم يسبق له مثيل على الساحة الدولية.
وتطلب أيضا إلى الأمين العام اتخاذ الإجراء اللازم لتنفيذ القرار.
كما أن إنتاجية الموظفين، التي تقاس بمقدار المساعدة، التي يقدّمها موظف في مجال التعاون التقني، ارتفعت من 857 801 دولار في عام 2002 إلى 269 170 1 دولار في عام 2007.
أ - تقديم الخدمات الفنية للاجتماعات: لجنة الخبراء الفرعية، أربع دورات (21)؛
• تسيـير قوافل لشاحنات البضائع أربع مرات في الشهر، من أجل إعادة إمداد لـ 10 مكاتب إقليمية باللوازم الهندسية والمواد الأخرى، بما مجموعه 500 4 طن من الشحنات
7 - واستلم حاكم جزر فرجن البريطانية، دافيد بيري، مهام منصبه في 18 نيسان/أبريل 2006.
وعقد الفريق العامل المعني بالاستعراض الدوري الشامل دورته الثالثة في الفترة من 1 إلى 12 كانون الأول/ديسمبر 2008.
ألف - إندوسولفان
تقوم فرادى المؤسسات في هذه المرحلة بالتخطيط لعملية توفير التدريب وإدارتها وتنفيذها باعتماد المنتجات المعدة على نطاق المنظومة التي ستتاح لها عند إتمام المرحلة الثانية.
ولكن لا تركز مشاريع المواد سوى على واجب المنع والعناية الواجبة في سياق محدود.
وتوافق اللجنة على أن اعتبارات الأمن القومي قد تحقق هدفاً مشروعاً لدى ممارسة دولة طرف لسيادتها بمنح الجنسية، على الأقل في الحالات التي تتذرع فيها دولة حديثة الاستقلال باهتمامات الأمن القومي ذات الصلة بوضعها السابق.
8 - ورغم التقدم الكبير المحرز في هذا المجال، فقد حصل تأخير في تنفيذ جوانب أساسية أخرى لاتفاق واغادوغو السياسي، ولا سيما توقف عمليات نزع سلاح الميليشيات وتفكيكها وتوحيد القوات المسلحة؛ وإعادة إدماج المقاتلين السابقين؛ وبدء تنفيذ البرنامج المدني الوطني؛ وتنمية قدرات مؤسسات الدولة في القسم الشمالي من البلد.
ونهيب أيضا بمجلس الأمن وبالأمين العام أن يكفلا اتخـاذ إجراءات عادلة وشفافة، وفقا للقواعد الدولية للأصول القانونية، تسمح بإدراج الأفراد والكيانــات في قوائم الجزاءات وشطبهم منها، فضلا عن منح استثناء بموجب أسباب إنسانية.
5 - يرحب بالتقدم الذي أحرزه صندوق الأمم المتحدة للسكان في عملية التحول التي يضطلع بها والتي أسفرت عن نهج يركز على تحقيق النتائج في الموارد البشرية، وتبادل المعارف، والتعلم والتعليم، والإدارة المالية، ويشجع الصندوق على مواصلة إدماج هذه النهج في عمليات ونظم الصندوق تحسينا للأداء وزيادة في الفعالية؛
128- ينص قانون العمالة لعام 1981 على دفع تعويضات للعمالة الفائضة.
62 - بالرغم من الفهم الواسع لأهمية المساعدة الإنسانية في تحقيق وتوطيد نتائج جهود بناء السلام فقد كانت استجابة المانحين لنداء عام 2001 ضعيفة إلى حد كبير.
71- ينبغي للمجتمع الدولي أن ينظر في توفير مزيد من المساعدات التقنية والمالية لتطوير وإقامة نظم لرصد وتقييم التأثير النوعي والكمي لبرامج التنمية البديلة وإبادة المحاصيل غير المشروعة.
وستشمل أنشطة المتابعة في مولدوفا تقديم المساعدة من أجل إنشاء مركز تحليلي لدعم تطوير السياسات.
المرفق الثاني
ومن عوامل القلق نجد من الضروري أن نذكر وقف عمليات مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين في تيمور الشرقية، اعتبارا من 22 آب/أغسطس، كما أبلغنا السيد العنابي وذلك استجابة لضرب العاملين الإنسانيين على يد المليشيات المزعومة.
]بناء على تقرير اللجنة الخامسة (A/58/829)[
وأوصت مؤسسة مرسر أيضا بالإبقاء على تخصيص إيراد الصندوق الثابت القائم للسندات المرتبطة بالتضخم على الصعيد العالمي (10 في المائة) وديون الأسواق الناشئة (6 في المائة).
وتم ملء وظيفة منسق التحقيقات الجديدة في مكتب المنسق العام في أواخر عام 1999.
يؤكد الأول منها مسؤولية الحكومات الأفريقية عن تهيئة بيئة تمكينية قادرة على جذب الاستثمار المباشر الأجنبي وتشجيع الادخار والاستثمار المحليين.
94 - وتمثل التكنولوجيات العملية المنخفضة التكاليف ذات الكفاءة وسائل مهمة لتوفير مياه الشرب النظيفة والمرافق الصحية الأساسية.
33 - إن جمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة تهتم كثيرا بالمساواة بين الجنسين وبإدراج المنظور الجنساني على الصعيدين الوطني والدولي.
ولا بد أن تكون الآلية الأمنية الخاصة للأمم المتحدة آلية فعالة.
بيد أن اللجنة تلاحظ أن التصريحات المطعون فيها تشير بالتحديد إلى القرآن والإسلام والمسلمين بشكل عام، دون أن تتضمن أدنى إشارة إلى أي عرق أو لون أو نسب أو أصل قومي أو إثني.
وإن سرعة خطى مبادرات تخفيف الديون كانت بطيئة جدا أيضا، وإن وطأة سياسات الماضي للتكيف الهيكلي المقيدة بالديون لم يتم التغلب عليها.
السيد براساك (ألمانيا) (تكلم بالانكليزية): سيدي الرئيس، أود بداية أن أهنئكم على تسلمكم منصبكم الرفيع وأتعهد مجدداً بتقديم الوفد الألماني دعمه الكامل لهذا المسعى، وهو المسعى الذي تعلمون، وأعلم، أنه لا ينتهي في أيلول/سبتمبر، وإنما يستمر حتى 31 كانون الأول/ديسمبر.
45 - تنوه بالتقدم المحرز في تنفيذ خطة العمل المتعلقة بسلامة نقل المواد المشعة التي وافق عليها مجلس محافظي الوكالة الدولية للطاقة الذرية في آذار/مارس 2004()، وتشجع الدول المعنية على مواصلة جهودها المبذولة لتنفيذ جميع مجالات خطة العمل؛
مالك السفينة
وما انفك الأونكتاد يوفر أيضاً محفلاً لا يُقدّر بثمن للنهوض بالترابط بين التجارة والتنمية، من المنظور الوطني والدولي على حد سواء، في كافة دعائم ولايته الثلاث.
والعديد من المنظمات غير الحكومية ومنظمات المجتمع المدني، بما فيها المؤسسة الآسيوية للوقاية من الإصابات، والمنظمة الدولية للمعوقين، والاتحاد الدولي لجمعيات الصليب الأحمر والهلال الأحمر والجمعيات الفرنسية والأميركية الأعضاء فيه، تقوم بدور نشط في فييت نام وتتعاون معنا وتساعدنا بشكل مثمر.
إن مفتاح النجاح هنا، كما هو معروف، يكمن في الاحترام الكامل والثابت لاتفاق دايتون للسلام.
وفي ضوء ذلك، طلب الفريق من وزارة الدفاع لجمهورية الكونغو الديمقراطية تزويده بنسخة من نتائج التحقيقات.
لقد لاحظت صحيفة محلية على نحو صائب انه لا يمر يوم بدون أن نشاهد صورا في أخبار التلفزيون لأشخاص كانوا يرغبون في الهجرة غير القانونية وهم قتلى من جراء الجوع أو العطش، إن لم يكن اغرقوا أو اسقطوا بإطلاق النار في الطريق، قبل وصولهم إلى الجانب الآخر.
طُلب إجراء تصويت منفصلين على الفقرتين 2 و 3 من منطوق مشروع القرار الحادي والثلاثين.
6 - وعلاوة على ذلك، قام الفريق الحكومي الدولي بتنقيح تقديراته السابقة المتعلقة بارتفاع درجة الحرارة من 1-3.6 درجة مئوية إلى 1.5-6 درجة مئوية.
9- تكرر اللجنة توصيتها السابقة بأن تُعيد الدولة الطرف النظر في تحفظاتها بغية سحبها أو تضييق نطاقها، وفقاً لإعلان وبرنامج عمل فيينا اللذين اعتمدهما المؤتمر العالمي لحقوق الإنسان في 25 حزيران/يونيه 1993 (A/CONF.157/23).
باء - قرارات لجنة وضع المرأة بوصفها اللجنة التحضيرية للدورة الاستثنائية للجمعية العامة “المرأة عام 2000: المساواة بين الجنسين، والتنمية والسلم في القرن الحادي والعشرين”
ترتيبات الأمانة المقدمة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي
وفيما يتعلق باتفاقية الأمان النووي نتطلع باهتمام إلى التقرير الذي سيصدر عن الاجتماع الاستعراضي الثاني ونأمل في إدخال تحسينات في مجال الأمان وبصفة خاصة في المجالات التي رأى الاجتماع الاستعراضي الأول أن ثمة مجالا فيها لإجراء مثل هذه التحسينات.
11 م أ م
وفي هذا الصدد، وحيث أن مشروع القرار تم تعميمه صباح هذا اليوم فقط، قد يتعين الاستثناء من الأحكام ذات الصلة من المادة 78 من النظام الداخلي، ونصها كالتالي:
1 - الحكومات
8- ينبغي أن تكون الأمانة مسؤولة عن الإدارة اليومية لعملية الاستعراض.
ومن هذا المنطلق حرصت حكومة المملكة العربية السعودية على أن تكون علاقاتها مع جميع الدول قائمة على حسن الجوار المتبادل وعدم التدخل في الشؤون الداخلية والأخذ بالطرق السلمية لحل النـزاعات.
واللجنة قلقة بشكل خاص إزاء الوضع الخطير لفنانات الكباريه، وكذلك إزاء عدم كفاية البحوث المتاحة بشأن مدى ظاهرة الاتجار واستغلال بغاء المرأة.
وتسعى إندونيسيا إلى توفير حماية محسنة للعاملات خارج البلد.
وهي بفعلها هذا لم تقتصر على توفير دليل قاطع على دوافعها الحقيقية بل تسببت أيضا في إلحاق ضرر فادح من حيث أنها أوقعت الاضطراب فيما يفترض أنه قرار توافقي لا تعقيد فيه، فجعلت التصحر موضع سخرية، وداست على شواغل قارة بأكملها.
وظل هذا هو العمود الفقري لبرنامج عمل بربادوس من أجل التنمية المستدامة لجميع الجزر الصغيرة.
ونحن ندين كل أعمال الإرهاب ونعتقد اعتقادا راسخا أن العنف كتكتيك أو استراتيجية لا يمكن مطلقا أن يصبح بديلا عن التسوية السلمية التفاوضية.
(1) يخصص لكل مجموعة إقليمية مقعد غير دائم إضافي واحد على الأقل.
12 - وأوضح أن عدداً من المؤسسات تم إنشاؤه ضمن إطار الأمم المتحدة لتعزيز سيادة القانون وأن أهمها هو الآليات القضائية من أجل تسوية المنازعات فيما بين الدول وبخاصة محكمة العدل الدولية.
وأُفيد أيضا بأنّ طول الفترة الزمنية المعقولة سيتوقّف على عوامل منها مسافة الرحلة ووسيلة النقل.
أود أن أسترعي انتباه أعضاء المجلس إلى الوثيقة S/2001/897، التي تتضمن نص رسالة مؤرخة 21 أيلول/ سبتمبر 2001، موجهة إلى رئيس مجلس الأمن من الممثل الدائم لجمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة لدى الأمم المتحدة، يحيل فيها رسالة مؤرخة 21 أيلول/سبتمبر 2001 من رئيس جمهورية مقدونيا اليوغوسلافية السابقة.
واتفقت اللجنة أيضا على الابقاء على الكلمة "نهائية" بعد الكلمة "مفاوضات" في مشروع الفقرة الفرعية 2 (ب)، حيث ان تينك الكلمتين تشكّلان تعبيرا يصف على نحو واف مرحلة معينة من عملية الاشتراء.
ويستحق الرئيس السابق، جوليان هنت من سانت لوسيا، الثناء على طاقته وقيادته الفذة أثناء الدورة الثامنة والخمسين، التي أنجز فيها إنجازات عظيمة، لا سيما في مجال تنشيط أعمال الجمعية العامة.
وقالت إن الدولة يمكنها، باعتبارها تضفي وضعا قانونيا على هؤلاء الرؤساء، أن تتيح مشاركة المرأة في هذا الصدد، مما يعد كذلك شرطا من شروط اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة.
ترد الأحكام المتعلقة بالجنسية في الفصل الثاني من الدستور السياسي لجمهورية شيلي الذي ينص في الفقرة الأولى من مادته العاشرة على مبدأ مسقط الرأس الذي يعني أن الشخص يكتسب جنسية البلد الذي ولد فيه بصرف النظر عن جنسية والديه.
يجري حاليا وضع مخطط تنظيمي وتجري وزارات الحكومة المعنية مشاورات عن العناصر المناسبة وطريقة استخدامه وعمله.
ونود أن نشير هنا أيضا إلى ورقة العمل المقدمة من بلجيكا والنرويج وهولندا في الدورة الثانية للجنة التحضيرية لمؤتمر الأطراف الذي يعقد في عام 2005.
(أ) البحوث والتخطيط؛
راء - البلاغ رقم 1448/2006، كوهوتيك ضد الجمهورية التشيكية
256- قدّمت لافوري تسع مطالبات من الفئة "هاء" مؤرَّخة في 25 شباط/فبراير 1993، تطالب فيها بمبلغ مجموعه 751 032 208 دولاراً من دولارات الولايات المتحدة(44).
وإن وفد بلادي لا يؤيد وجهات النظر الواردة في الفصل المعني بحقوق الإنسان والديمقراطية والحكم الرشيد من التقرير المتعلق بتنفيذ إعلان الألفية في الشؤون العامة، والتي تفيد ضمنا أن الحقوق المدنية والسياسية هي وحدها الحقوق المتعلقة بممارسة الديمقراطية.
ونرحب كثيرا بعقد الاجتماعين الرفيعي المستوى وبنتائجهما - أحدهما بشأن الاحتياجات الإنمائية لأفريقيا والآخر بخصوص الأهداف الإنمائية للألفية - واللذين تم عقدهما أثناء هذه الدورة للجمعية العامة.
244- ولاحظت اللجنة الأنشطة المضطلع بها على الصعيد الإقليمي في مجال بناء القدرات من خلال التعليم والتدريب على تطبيق علوم وتكنولوجيا الفضاء لأغراض التنمية المستدامة، بما في ذلك إنجازات المركز الإقليمي الأفريقي لتدريس علوم وتكنولوجيا الفضاء - باللغة الإنكليزية؛ والملتقى الإقليمي لوكالات الفضاء في آسيا والمحيط الهادئ؛ والأمانة المؤقتة لمؤتمر القارة الأمريكية الخامس المعني بالفضاء.
ويرى الاتحاد الأوروبي أن مناقشتنا هنا اليوم خطوة في ذلك الاتجاه.
ليس هناك مزيد من المتكلمين في قائمتي.
المرأة والرجل سواء أمام القانون في فنلندا على نحو ما تتطلبه المادة 15 من الاتفاقية.
وتفترض التنمية الزراعية القابلة للدوام القيام بتنمية يمكن تحقيقها من الناحية التقنية ويمكن إخضاعها للمساءلة الاجتماعية وتكون قادرة على البقاء اقتصادياً لضمان احتياجات الإنسان من الغذاء فضلاً عن السماح بصون الموارد الطبيعية وحماية الطبيعة من التلوث وتحقيق التنوع البيولوجي السليم.
وإذا تحقق هذا الهدف، فإن أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي ستصبح بورتوريكو أخرى. وستطبق على جميع شعوب قارتنا الوصفة التي فرضت بقوة السلاح منذ قرن مضى على شعب بورتوريكو الشقيق.
ودعا السكان الأصليون إلى إنشاء معاهد تعليمية عليا للمعارف التقليدية.
تغيير أسلوب عمل المنتدى
ويمثل وزراء الشؤون الخارجية كلا من الاتحاد الروسي وأوكرانيا وأيرلندا وتونس وسنغافورة والصين وفرنسا وكولومبيا ومالي والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية وموريشيوس والنرويج.
(و) ينبغي مواصلة تعزيز الآليات المؤسسية القائمة على صعيدي السياسات والتنفيذ لرصد وتعزيز تطبيق الاتفاقات والترتيبات التي يشترك فيها جميع المساهمين الرئيسيين.
يستعاض عن عبارة "فوق سنّ" بعبارة "دون سنّ".
ويسهل هذا الفريق عملية إنشاء الروابط بين كبار الموظفين التقنيين في الوكالات الإنمائية الدولية، كما أجرى في عام 1999 استعراضا لخبرات خمسة من البلدان فيما يتعلق بالنُهج المتبعة على نطاق القطاعات.
المتكلم التالي هو ممثل نيجيريا.
وفي اعتداء آخر، قتل البارحة أب حمدان بركة عبيد، 50 عاما، وابنه، حمودة حمدان بركة عبيد، 20 عاما، وهما نائمان في منزلهما الذي أصيب أثناء تعرض المنطقة لقصف مدفعي من دبابات قوات الاحتلال الإسرائيلي.
26 - وتحتاج الحكومة بشكل عاجل إلى الحصول على الأموال اللازمة للانتهاء من برنامج التدريب الأساسي للمجندين الجدد وتنظيم برامج التدريب على الإدارة المتخصصة والتدريب المواضيعي للشرطة، وتوفير المركبات وأجهزة الاتصالات وبدل الإقامة لتغطية تكاليف نشر أفراد الشرطة الوطنية الليبرية في المناطق الداخلية من البلاد.
وتنص المادة 112 من الدستور على أن "تقوم المحاكم بتصريف شؤون العدالة استناداً إلى الدستور والقوانين وغير ذلك من النصوص الواجب إنفاذها المعتمدة وفقاً للدستور.
الأربعاء، 7 تشرين الثاني/نوفمبر 2007
وإذا اتخذنا الآن إجراءات لإزالة الحواجز التجارية، وإلغاء الإعانات الزراعية، والقواعد التقييدية على حقوق الملكية الفكرية، سنضع بذلك أساساً صلداً للتنمية المستدامة يمكن أن يؤدي إلى القضاء على الفقر، ولاسيما الفقر المدقع الذي يجثم على صدور الملايين من البشر.
الرابعة والعشرين
وهذه هي الإجراءات الوحيدة، بالإضافة إلى إجراءات أخرى يتضمنها مشروع القرار، التي تشكل أساسا معقولا للعودة إلى المفاوضات وتمهيد الطريق لتحقيق سلام دائم بين الفلسطينيين والإسرائيليين، بدلا من التخويف أو المضايقة أو الإجراءات العسكرية الإضافية في محاولات يائسة لتحطيم معنويات الشعب الفلسطيني.
() لعله يكون من الواضح تماما أنه ينبغي الإبقاء على مشروع المادة 59 بالصيغة الوارد بها.
* تتضمن الموارد الأخرى؛ الصناديق الاستئمانية، والتمويل الكامل لمهام متطوعي الأمم المتحدة وتقاسم التكاليف.
الرئيس نكورونزيزا (تكلم بالفرنسية): يشرفني ويسرني عظيم الشرف والسرور أن أتكلم باسم وفدي وأن أشارك في هذا اللقاء الهام، حيث تنظر الدول الأعضاء في المنظمة جميعها في أكثر مسائل وقتنا الحاضر إلحاحا.
كما تلاحظ حكومة فنلندا أن التحفظات التي أبدتها البحرين، والتي تتعلق ببعض أهم الأحكام الأساسية بالاتفاقية، وترمي إلى استبعاد بعض الالتزامات الأساسية بموجبها، تنافي موضوع الاتفاقية وغرضها.
(ح) ويجب الانتباه لاستمرار ضعف الدول الجزرية الصغيرة النامية ولأهمية الاستعراض المرتقب للسنوات العشر لبرنامج عمل بربادوس للتنمية المستدامة للدول الجزرية الصغيرة النامية؛
وبعبارة أخرى فإنه في الوقت الذي تنخفض فيه كمية الزئبق في المصباح الواحد يزداد عدد المصابيح الزئبقية المركبة.
ولئن كنا مستعدين لمعالجة هذه المسألة بشكل بناء، إلا أننا ما زلنا غير مقتنعين تماماً بأن فريقا للخبراء الحكوميين هو الوسيلة الأمثل أو الأنجع لدفع عملية التحقق قدماً.
وتلتزم البلدان المشتركة في البرنامج باتباع سياسات تستلهم تلك المبادئ العامة.
وفي 9 تشرين الأول/أكتوبر قُتل طفلٌ صغير يدعى باسكال داخل مستشفى الأمراض النفسية "لو جانتيه" (Le Gentil) في بوجومبورا على أيدي رجلين.
7 - في الجلسة 25، المعقودة في 7 تشرين الثاني/نوفمبر، عرض ممثل جنوب أفريقيا، باسم الدول الأعضاء في الأمم المتحدة الأعضاء في ‏مجموعة الـ 77 والصين، مشروع قرار معنون ”اتفاقية التنوع البيولوجي“ ‏‏(‏A/C.2/61/L.33‎‏)، الذي نصه كالتالي:‎
وأكد هذان الاجتماعان على أهمية حماية حقوق الإنسان الواجبة للعاملات المهاجرات وكفالة وضع سياسات تتعلق بالتنمية والهجرة تراعي الفوارق بين الجنسين.
إن لجنة وضع المرأة، وقد نظرت في برنامج العمل المقترح لمكتب المستشار الخاص للمسائل الجنسانية والنهوض بالمرأة وشعبة النهوض بالمرأة لفترة السنتين 2002-2003 (E/CN.6/2001/CRP.2)، في جلستها الخامسة والأربعين، توصي بأن تضع لجنة البرنامج والتنسيق في الاعتبار، عند استعراضها للباب ذي الصلة من الميزانية البرنامجية المقترحة لفترة السنتين 2002-2003، نتيجة المناقشات كما وردت في تقرير اللجنة.
المؤتمر الثامن، هافانا، كوبا (1990)
38 - ومن ثم عرضت النسخة المنقحة من مشروع المقرر على الجزء التحضيري الذي وافق على إحالتها إلى الجزء الرفيع المستوى للموافقة عليها.
15 - كما يمكن أن يعتبر احترام السلامة الإقليمية للدول كقاعدة من القواعد الآمرة، فمن المؤكد أن للقاعدة التي تحظر الاعتداء على السلامة الإقليمية للدول مركز القاعدة الآمرة().
تقرير الأمين العام
وتشتمل التشريعات الكرواتية على أحكام تجرم ما يقدم من دعم، سواء كان إيجابيا أم سلبيا، إلى كيانات أو أشخاص متورطين في الإمداد بالأسلحة، بما فيها الأسلحة النووية، على النحو المشار إليه في القرارين 1737 (2006) و 1747 (2007).
24 - السيدة ألتانغِرِل (منغوليا): قالت إن المحاكم هي التي تقرر في نهاية المطاف، على أساس كل قضية على حدة، ما إذا كانت أعمال العنف العائلي تمثل جريمة.
وإذ تشير إلى طلبها إلى الأمين العام أن يقدم تقريرا عن الإجراءات المتخذة لتعزيز وحدة الدول الجزرية الصغيرة النامية،
إن الظروف المحيطة بجلستنا اليوم تؤكد بشكل قاطع حسن توقيتها وأهميتها.
290 - وأُعرب عن التقدير للإجراءات المتخذة لتنفيذ توصيات مكتب خدمات الرقابة الداخلية.
(ح) الحق في تكوين الجمعيات (المادة 22 من العهد، والمادة 20 من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان، والصكوك الإقليمية مثل المادة 16 من الاتفاقية الأمريكية لحقوق الإنسان، والمادة 11 من الاتفاقية الأوروبية لحماية حقوق الإنسان والحريات الأساسية، والمادة 10 من الميثاق الأفريقي، واتفاقيات منظمة العمل الدولية مثل الاتفاقية رقم 37 بشأن الحرية النقابية وحماية حق التنظيم)؛
• المؤتمر السابع للأطراف في اتفاقية التنوع البيولوجي، المعقود خلال الفترة من 9 إلى 20 شباط/فبراير 2004، في كوالالمبور، ماليزيا.
OEWG, Report of the Open-ended Working Group of the Basel Convention on the Control of Transboundary Movements of Hazardous Wastes and their Disposal on the work of its fifth session, Decision OEWG-V/5: Sustainable financing, UNEP/CHW/OEWG/5/5 (April 2006), www.basel.int/meetings/oewg/oewg5/docs/05e-advance.pdf.
وفي الوقت نفسه، أعربت اللجنة عن مساور قلقها لأنه لا يمكن للأطفال التحدث بحرية في الصفوف الدراسية وطرح أسئلة عن الإسلام خشية أن يصنفوا في زمرة المشاغبين.
() الوثائق الرسمية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، 2005، الملحق رقم 16 (E/2005/36).
هل لي أن أعتبر أن الجمعية تقرر اعتماد مشروع القرار A/61/L.15/Rev.1، بصيغته المصوبة شفويا ؟
ومن 15 نيسان/أبريل إلى مساء 16 نيسان/أبريل، احتُجز سرّاً في حمام عام ثم في غابة.
فعلى سبيل المثال يتم استهلاك 75 في المائة من الطاقة العالمية في المدن كما يأتي 80 في المائة من انبعاثات غاز الدفيئة من المناطق الحضرية.
وستبلغ أيضا بإمكانية تبني الطفل.
8 - الخدمات الاستشارية
فاحتمالات تعرض المرأة، وخاصة في البلدان النامية، لظروف عمل تتسم بالضعف أو للبطالة أكثر من احتمالات تعرض الرجل لذلك.
وإذ يساورها القلق إزاء عدم امتثال بعض الدول لالتزاماتها،
25- افتُتح أسبوع الفضاء العالمي في مؤتمر صحفي أعلن فيه أن الأسبوع سيخصص للاحتفال بالذكرى السنوية الأربعين لمعهد الأرصاد الجوية تقديرا لجهوده وإنجازاته.
ألف - التشريعات والأنظمة والإجراءات الإدارية
ومنذ إجراء الانتخابات المتعددة الأحزاب في مناخ سلمي في عام 2002، هناك دلائل كثيرة على إضفاء الطابع المؤسسي على الممارسات الديمقراطية، من قبيل إنشاء لجنة لحقوق الإنسان والشروع في عملية استعراض دستوري.
(ج) فرض حظر على دخول أي ماس خام غير مصحوب بشهادة منشأ إلى ليبريا من البلدان التي بها نظم لإصدار شهادات المنشأ؛ كما فرض حظر على تصدير أي ماس خام من ليبريا لمدة 120 يوما، وذلك انتظارا لإنشاء نظام لإصدار شهادات المنشأ في ليبريا يكون مقبولا دوليا ومتسما بالشفافية؛
• إنشاء مكتب للمبعوث الخاص المعني بمنطقة البحيرات الكبرى وتقديم التسهيلات والدعم اللوجستي له؛
34- وقال ممثل منظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية إن المؤتمر الثالث المعني بأقل البلدان نموا هو حدث يتسم بأهمية بالغة، حيث أن تخفيف وطأة الفقر وجعل العولمة في خدمة الفقراء هما أكبر تحديـين يواجهاننا اليوم.
On Monday, 11 December 2000, at 6.30 p.m., there will be a concert of the Carabinieri band.
والطريقة التي نتناقش ونتفاعل بها يمكن أن تحدث تأثيراً كبيراً.
ولا يمكن للبرلمانات أن تقف ساكنة بحجة الفصل بين السلطات، بينما يعد دورها في الواقع شديد الأهمية لكفالة استقلال القضاء وحيدته ولتنفيذ ضمانات المحاكمة العادلة.
وقد ركزت المناقشات التي جرت خلال دورة الاستعراض الأخيرة وفي إطار اللجنة التحضيرية لعام 2007 بدرجة كبيرة على التحديات التي تواجه معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية ونظام عدم الانتشار النووي الأوسع نطاقاً من جراء الأنشطة النووية السرية التي تضطلع بها إيران منذ عقدين كاملين والتي تتعارض مع التزامات إيران بعدم الانتشار النووي ومع اتفاق الضمانات المبرم مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية الذي تقتضيه معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية.
واحتُجز العديد من المشتبه فيهم، كما اكتُشفت مخابئ للأسلحة.
إن الإرهاب لا جنسية له ولا دين، بل لا دين على الإطلاق لأي أرهابي، اللهم إلا إذا كان الإرهاب ذاته هو دينه، ونستغفر الله فلا دين إلا من عنده.
5 - واستطردت قائلة إنه بغية منع العنف العائلي ضد المرأة، أقيم نظام مؤسسي يتكون من خدمة هاتفية مجانية طوال الوقت، ومراكز إقليمية لمعالجة الأزمات تشمل البلد بأكمله، وملجأ سري.
انتهى العدوان وبقيت آثاره شاهدة على الجرائم الفظيعة التي أقدمت عليها القوات الإسرائيلية، في خرق واضح للقانون الإنساني الدولي ولاتفاقية جنيف الرابعة، كما وثّق ذلك المقرر الخاص الأممي أمام مجلس حقوق الإنسان مؤخرا.
وتلى ذلك كفاحٌ ديمقراطيٌ خاضته الأحزاب والنقابات ورابطات الطلاب والتعاونيات ومنظمات حقوق الإنسان التي دفعت بالانتقال إلى الديمقراطية، بعد سنوات من الاحتجاجات السلمية.
كما أن من يعتقلون ليس في وسعهم، في الغالب، الاتصال بمستشار قانوني وكثيرا ما يحاكمون وتصدر الأحكام عليهم في غضون ساعات من اعتقالهم، مما ينال من حقهم في الدفاع الفعّال.
مكتب قائد القوة(ب)
() المرجع نفسه، الدورة الثالثة والثلاثون، باريس، 3-21 تشرين الأول/أكتوبر 2005، المجلد الأول والتصويبان، القرارات، الفصل الخامس، القرار 36.
وكما قال زميلي ريتشارد وليامسن في الجلسة المعقودة في تشرين الأول/أكتوبر بشأن الأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة، ترى الولايات المتحدة أن حلول مشكلة الاتجار غير المشروع بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة لا بد أن تكون عملية وفعالة.
ويحذر أحد التقارير من أنه ”ما زالت هناك أسئلة فيما يتعلق بما إذا كان التقييم قد أحدث فرقا حتى الآن وما إذا كان قد ساعد على اتخاذ القرارات عن بينة“، وأن هذه التقارير تشير بالفعل بوجه عام إلى الدور الإيجابي الذي يمكن أن يقوم به التقييم.
وقال إنه يرحب بأي اقتراحات من أعضاء اللجنة.
كما يشير التقرير إلى إحراز تقدم هام في مجال المشاورات العامة مع المواطنين ودوائر الأعمال وفئات المستهلكين وجماعات المصالح الأخرى.
سابعاً- التعاون مع المنظمات الدولية المختصة
ويتيح هذا التدريب للمدرسين الوصول إلى موارد المعلومات المهنية وإلى فضاءات الاتصال بين المدرسين.
13-6-4- وبما أن الثقافة المركزية الأوروبية تتخلل الثقافة الملاوية، فإن نمط الحفلات الأوروبية والأمريكية الشمالية أصبح سائداً بين ساكني المدن وبين صفوف الشباب.
وأعرب عن استعداد كرواتيا لتقاسم ما لديها من معرفة وتكنولوجيا في ذلك المجال مع بلدان المنطقة.
وسيقدم المكتب والمنظمة المساعدة لاستعراض البيانات العالمية والخطوات المتخذة لإدراج منطقة رابطة الدول المستقلة في النتائج النهائية.
اعتمدت الجمعية العامة مشروع القرار الذي أوصت باعتماده اللجنة الأولى في الفقرة 7 من تقريرها ‏‏(‏A/62/388‎‏) (القرار 62/19) بأغلبية 121 صوتا مقابل صوت واحد، وامتناع 56 عضوا عن التصويت ‏(تصويت مسجل)‏.‏
فضلا عن أن المنظمة أنشأت في العراق معهد النفط العربي للتدريب ويمكن أن يساهم في إعداد الكوادر الإدارية والفنية والقيادات.
18- استهل المراقب المالي الحديث عن هذا البند من جدول الأعمال بعرض الوثيقة A/AC.96/990: صناديق التبرعات التي يديرها مفوض الأمم المتحدة السامي لشؤون اللاجئين: البيانات المالية لعام 2003.
وما دامت الحكومة قد ورثت قدرا كبيرا من التشريعات عن النظام السابق، فمن المهم معرفة ما إذا كانت تلك التشريعات تأخذ بعين الاعتبار حقوق الإنسان التي يدافع عنها العهد.
الإجابة على السؤال 15
وفيما يتصل بقرار مجلس الأمن 1373 (2001) المتعلق بمكافحة الإرهاب، يلاحظ أن ثمة مخاوف من التفسيرات المُغرِْضَة التي تفتح الباب أمام المغالاة والمزايدة.
ولا بد أن نرسي السلام الطويل الأجل والاستقرار.
وترد في التذييل 2 الاختصاصات بصيغتها الصادرة عن الأمانة العامة للأمم المتحدة.
والمفوضية حاليا بصدد إعداد خطة الإدارة الاستراتيجية الثالثة للفترة 2010-2011 بهدف إضفاء المزيد من التركيز الاستراتيجي والاتساق على عملها، كما أُوصي بذلك في تقرير مكتـب خدمات الرقابة الداخلية.
ينقح الإنجاز المتوقع (أ) ليصبح نصه كما يلي: ”تواجد مراقبي الأمم المتحدة العسكريين في مراكز ميدانية ثابتة تابعة للفريق على كلا جانبي خط المراقبة لرصد انتهاكات وقف إطلاق النار“.
الجدول 14 - تقديرات الميزانية الموحدة حسب فئة الإنفاق ومصدر الأموال، الميزانية لفترة السنتين 2006 - 2007 (بآلاف الدولارات الأمريكية): الإدارة التنفيذية وشؤون الإدارة
أولاً، فيما يتعلق بإدارة العدل، العمل جارٍ الآن في إصلاح نظام العدل وفقاً لاتفاقية أروشا، واعتمدت الجمعية الوطنية عدداً من القوانين.
إن المؤتمر الإسلامي لوزراء الخارجية المنعقد في دورته الحادية والثلاثين (دورة التقدم والوئام العالمي) في اسطنبول بالجمهورية التركية خلال الفترة من 26 إلى 28 ربيع الثاني 1425هـ الموافـق 14 - 16 يونيو 2004م.
وليس من الجائز للدول الأعضاء، في نهاية المطاف، أن تفسح مجالا في المجلس لتلك البلدان التي سبق لها أن حاولت تقويض فعالية آلية حقوق الإنسان بالمنظمة - وخاصة تلك الحكومات التي تتعرض لجزاءات أو تحقيقات من جانب مجلس الأمن لأسباب تتصل بحقوق الإنسان.
1- الأسس القانونية للالتزام بالتسليم أو المحاكمة
12- وفي الجلسة 580 المعقودة في 17 شباط/فبراير، ألقى الرئيس بيانا أوجز فيه أعمال اللجنة الفرعية في دورتها الحالية واستعرض الأنشطة الفضائية أثناء العام الماضي، بما فيها ما تحقق من تقدم مهم نتيجة للتعاون الدولي.
تهدي البعثة الدائمة لجمهورية غانا لدى منظمة الأمم المتحدة تحياتها إلى رئيس لجنة مجلس الأمن المنشأة عملا بالقرار 1572 (2004)، ويشرفها أن تقدم لها، فيما يلي، تقرير غانا بشأن تنفيذ قرار مجلس الأمن 1572 (2004) (أنظر المرفق).
ليك ساكسِس، نيويورك، 21 آذار/مارس 1950
وقد تلقت الوحدة الخاصة المعنية بالتحقيقات المصرفية التابعة لمصرف إندونيسيا حتى الآن 236 تقريرا عن معاملات مشبوهة، أحيلت 26 منها إلى الشرطة لإجراء المزيد من التحريات وفقا للإجراءات القانونية.
(ج) انتخاب أعضاء لجنة القانون الدولي؛
وقد أصدرت المحكمة العليا الاتحادية التي تتولى حماية الدستور وتفسيره فيما يتعلق بصلاحية الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية قرارا بشأن هذه المسألة يتصل بالدفع بعدم الامتثال للحقوق الأساسية، وهو القرار رقم 45 الصادر في 29 نيسان/أبريل 2004.
251 - وفي آسيا، عندما يهاجر الرجال تاركين أسرهم، يبدو هناك ما يدل على أن الأسر المعيشية التي ترأسها نساء تتكيف بسرعة مع الحالة.
They argued that the analysis was unbalanced and did not serve its intended purpose.
2 - ويستعرض التقرير أيضا الأنشطة التي نفذت في إطار القرار 58/211 بشأن احتفال المجتمع الدولي بالسنة الدولية للصحارى والتصحر.
ولكن، سأقتصر على تناول دور تايلند بوصفها بلد مرور عابر.
تبرز هذه الجلسة لحظة مهمة من الانتقال والتوطيد في البوسنة.
17 - وأضافت أنه فيما يتصل بتحديث تقرير المجلس الاستشاري للخدمة المدنية الدولية لعام 1954 المعنون معايير السلوك في الخدمة المدنية الدولية، يأمل وفدها في أن تفضي المشاورات الموسعة فيما بين الأطراف المعنية كافة إلى نص واضح مبني على توافق الآراء يمكن أن تستخدمه جميع منظمات النظام الموحد للمساعدة على كفالة تحلي الموظفين المدنيين الدوليين بالحياد والنزاهة والاستقلالية في أدائهم عملهم والمحافظة على حقوقهم المكتسبة.
38 - وبالنظر إلى التنوع الشديد في طبقات المياه الجوفية وشبكات المياه الجوفية العابرة للحدود، فإن اللجنة تستحق الثناء لأخذها بنهج إطاري في صياغة مشاريع المواد، بحيث يمكن تعديلها وفقا للاحتياجات التي تخص كل طبقة بعينها من المياه الجوفية العابرة للحدود، من خلال إبرام اتفاقات ثنائية أو إقليمية بين الدول التي تشترك في طبقة بذاتها أو شبكة بذاتها من طبقات أو شبكات المياه الجوفية.
وصيغة حلقة العمل التي استخدمت في هذه المناسبة، فضلا عن خصائص وملاءمة وزراء الخارجية وغيرهم ممن دعوا إلى المشاركة قد أعطتنا صورة مستمرة من المصدر الأول عن الحالة في منطقة غرب أفريقيا واحتياجاتها.
34 - ومجمل القول، إنه من المؤكد أن أحكام حقوق الإنسان التي لا يجوز الحيد عنها تسري خلال النزاع المسلح، وأن ثمة توافقا متناميا في الآراء على أن الأحكام التي يجوز الحيد عنها تسري هي أيضا.
السيد أوشيما (اليابان) (تكلم بالانكليزية): اسمحوا لي أن أبدأ بتوجيه الشكر للسفير دي سوتو على إحاطته الإعلامية الأولى منذ تعيينه منسقا خاصا.
دال - بعثات حفظ السلام والبعثات السياسية الخاصة
319- تنص المادة 39 من الدستور على أن تكفل السلطات الحماية الاجتماعية والاقتصادية والقانونية للأسرة.
(ب) بين الموظفين الذين يجوز لهم التحقق من أداء المدفوعات باسم المكتب والموظفين الذين يجوز لهم صرف موارد باسم المكتب؛
عرض نائب رئيس اللجنة، السيد مجدي رمضان (لبنان)، مشروع القرار A/C.2/59/L.64 الذي قدم بناء على مشاورات غير رسمية بشأن مشروع القرار A/C.2/59/L.49.
(أ) ظل الحق الضماني في أحد الموجودات المرهونة الذي كان للمانح حقوق فيه عند تغيّر الاسم، نافذا تجاه الأطراف الثالثة؛
وفي هذا الصدد، فإن المنظمات الدولية والإقليمية ودون الإقليمية مدعوة إلى أداء دور خاص في كيفية الوقاية من نشوب الصراعات وتناولها وحلها.
6 - يحدد الأمين العام جدول مرتبات الموظفين في فئة الخدمات العامة والفئات ذات الصلة، وذلك عادة على أساس أفضل شروط التوظيف السائدة في المكان الذي يوجد فيه مكتب الأمم المتحدة المعني، على أنه يجوز للأمين العام، إن رأى ذلك مناسبا، أن يضع قواعد تتيح دفع بدل اغتراب لموظفي فئة الخدمات العامة المعينين من خارج المنطقة المحلية وأن يقرر الحدود القصوى للمرتبات التي يسمح معها بالحصول على هذا البدل.
ودعا اقتراح آخر إلى حذف هذه الفقرة.
14 - ويقوم مختلف أعضاء فريق التعاون بتوفير الدعم التقني للبلدان من أجل تنفيذ أدلة الممارسة السليمة.
وتبين الشهادات التي أدلت بها الأمهات وكذلك سجلات المحاكم أن كثيراً من الآباء يتهربون من دفع المبالغ اللازمة لإعالة أبنائهم وعليه فالمسؤولية الفادحة في مثل هذه الحالة تبقى على عاتق الأم التي يمكن أن يتم مقاضاتها إذا ما أساءت استخدام ما يدفعه الأب(152).
وشدد ممثل الاتحاد الروسي على أهمية ضمان تنفيذ أول قرارين لمجلس الأمن بشأن حماية المدنيين في الصراعات المسلحة، وهما القراران 1265 (1999) و 1296 (2000).
وعلى وجه التخصيص في مجال مسؤوليتي، يسعدنا أننا نتعامل الآن مع خمس حركات بدلا من عدد أكبر مما كان لها سابقا.
وثمة تخفيض مناظر قدره 000 500 دولار تحت بند تكاليف الموظفين الأخرى (انظر A/56/497، الفقرة 54 (أ)).
وهي تضم 19 صكا دوليا وإقليميا (انظر التذييل) بالإضافة إلى قرارات الجمعية العامة ومجلس الأمن.
ولذلك السبب، ينبغي أن تتاح، قدر الإمكان، المعلومات المتعلقة بالخدمات العامة والبضائع، مثلاً، بلغات الأقليات أيضاً، وينبغي للدول الأطراف أن تكفل استناد أي شروط لغوية تتعلق بالتوظيف والتعليم إلى معايير معقولة وموضوعية.
وإضافة إلى ذلك، فإن من شأن هذا التعهد أن يعبِّر عن التزام حقيقي ومؤكد بالاستجابة للتحديات التي حددها المنبر الرفيع المستوى لفعالية المعونة: التنسيق والتكيف والنتائج، الذي عقد في باريس في الفترة من 28 شباط/فبراير إلى 2 آذار/مارس 2005.
82 - وقد أصدرت اللجنة مجموعة من المعلومات بشأن نظام الجزاءات وبدأت عدة منظمات دولية باستخدامها، ليس فقط لتحسين فهمها للأمر، بل أيضا لأغراض التوعية والتدريب.
(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
البرنامج الفرعي 2، المساعدة
4 - تأذن للأمين العام، مع الأخذ في الاعتبار الفقرة 3 أعلاه، أن يعيد، في إطار المجموعة 100 من النظام الإداري للموظفين، تعيين موظفي البعثات الذين وصلت مدة خدمتهم بموجب عقود في إطار المجموعة 300 حد الأربع سنوات بحلول 31 كانون الأول/ديسمبر 2006، شريطة أن تكون مهامهم قد استعرضت وتبين أنها ضرورية، وبعد التحقق من كون أدائهم مرضيا تماما، وتطلب إلى الأمين العام أن يقدم تقريرا عن ذلك إلى الجمعية العامة في دورتها الحادية والستين؛
وسيستلزم هذا تحديد العقبات التي تحول دون تمتع من يعيشون في فقر مدقع تمتعا كاملا بحقوق الإنسان الخاصة بهم كما سيتطلب تحليل العقبات التي تواجهها الدول في تنفيذ مختلف المبادرات، بدءا من نقص الموارد الكافية، إلى المشاكل المتعلقة بالقدرة على تنفيذها.
فتشييد الجدار الذي تبنيه إسرائيل على الأرض الفلسطينية المحتلة، بما فيها القدس الشرقية وضواحيها، غير قانوني وينتهك معايير القانون الدولي ومبادئه وقرارات مجلس الأمن والجمعية العامة ذات الصلة.
وعرض ممثل إيطاليا مشروع القرار A/C.6/59/L.26.
المقرّر العام: السيد أوخينيو كوريا (الأرجنتين)
لذلك أصبح التدريب على الأمن حاليا أمرا إلزاميا لجميع موظفي منظومة الأمم المتحدة.
وقال إن مدلول تلك التغيرات تمثل في أن الاتفاقية لم يعد يُنظر إليها بصورة منفردة على أنها مجرد معاهدة تحظر على الدول حيازة أسلحة بيولوجية.
وتتألف هذه الاستراتيجية من عدد من العناصر التي تقدمها أدناه، ولكن دون أن يكون ذلك حسب ترتيب دقيق محدد:
59 - وفي مجال الأمن والسلامة، من المتوقع أن تؤدي قاعدة اللوجستيات، بتعاون وثيق مع إدارة شؤون السلامة والأمن، دور منسق شؤون الأمن في منطقة الاستعمال الحصري بالقاعدة، ما من شأنه تركيز المسؤولية عن أمن الكيانات التابعة للأمم المتحدة في برينديزي بيد جهة واحدة.
ولن أدخر جهدا لتسهيل هذه العملية.
36 - مشروع: الإدارة المستدامة للأراضي في منطقة جبال بامير وبامير - ألاي العليا في وسط آسيا: خلال النصف الأول من هذا العام، ركز هذا المشروع العابر للحدود (المُموَّل من مرفق البيئة العالمية) على الترتيبات الوطنية لتنفيذ المشاريع، وتصميم المشاريع، ووضع خطة للتنفيذ (بالتشاور مع شركاء التمويل).
116 - ورأى أحد الوفود أن هناك حاجة إلى مزيد من التأمل والتفكير في الآليات اللازمة لمكافحة التلوث البحري من المصادر البرية وكذلك من السفن، على النحو الوارد في المادتين 207(4) و211 على التوالي من اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار.
4- قيود النطاق
وفي كل من هذه السياقات، حظي الدور التنسيقي والإشرافي للأمم المتحدة بالتقدير.
ثانيا، توسِّع المواد حقوق الخلافة بحيث تتعدى تلك المنصوص عليها في قانون دولة جنسية الشركة.
30 - تطلب إلى جميع الحكومات أن تتعاون تعاونا كاملا مع المقرر الخاص في أداء المهام والواجبات المسندة إليه، بوسائل منها الاستجابة على الفور للنداءات العاجلة التي يوجهها المقرر الخاص وتزويده بالمعلومات التي يطلبها، وأن تتعاون مع المعنيين الآخرين بالإجراءات والآليات ذات الصلة التابعة لمجلس حقوق الإنسان‏ والتي تعنى بتعزيز وحماية حقوق الإنسان والحريات الأساسية في سياق مكافحة ‏الإرهاب؛
فدورها في تشجيع المؤتمرات العالمية وإعداد جداول الأعمال الدولية كان أمرا حاسما.
فقد قاموا بتفتيش مرافق ومدارس شونغيرون، وهاجموا الكوريون واعتقلوهم وصادروا الوثائق.
وأعربت عن أملها في اتخاذ مزيد من الإجراءات فيما يتعلق بالتزام الدولة بانتهاج التسامح مع الأعراق والإثنيات الأخرى، بما فيها التي تعرب عن معاداة السامية.
ودعت الهيئة الفرعية المعنية بالمشورة العلمية والتقنية والتكنولوجية الاتفاقية الإطارية بشأن تغير المناخ وغيرها من المنظمات المختصة بالمساهمة في هذا التقييم.
ومع ذلك أصبحت مكافحة العنف ضد النساء الآن أحد الأهداف المنصوص عليها في وثيقة السياسات الرئيسية للدولة، وقد استضاف الأردن عدة ندوات عربية لمناقشة هذا الموضوع.
وقال إن دخول تلك المعاهدة حيِّز النفاذ يُعَد خطوة ملحَّة لا غنى عنها لضمان أمن البشرية جمعاء.
وأنفقنا ما يقرب من 25 في المائة من الميزانية الوطنية على التعليم.
بحوث بشأن التنمية الاقتصادية والقوى المحركة الإقليمية في أفريقيا (4) (2000 و2001)؛
وقد تم تصنيف اقتراحات الاستثمار الثلاثة المـُقدمة في هذا الصدد باعتبارها من أفضل الاقتراحات التي يـّرجـّح أن تكون فعـّالة للغاية من حيث التكلفة (انظر الموقع http://www.copenhagenconsensus.com/).
ويتبين من الطابع غير الكامل لتقرير السيدة كالسيتاس - سانتوس أنه لا يتوفر لديها الوسائل الكافية للاضطلاع بولايتها.
وقد رتب الاستعراض تحت عناوين تناظر المؤشرات الثمانية والأربعين (علاوة على مؤشر إضافي مقترح)، التي يجري إعدادها لقياس تنفيذ الأهداف (انظر، A/58/323، المرفق).
45 - السيدة سياوكياو تزو: قالت إنها سترحب بأي معلومات إضافية عن الجهود التي تبذلها الحكومة للتصدي لوفيات النفاس الناجمة عن حالات الإجهاض غير المأمون.
تعقد جلسة مغلقة لمجموعة الـ 77 (مشروع قرار بشأن التدريب والبحث: جامعة الأمم المتحدة) يوم الثلاثاء، 2 تشرين الثاني/نوفمبر 2004 من الساعة 30/14 إلى الساعة 30/17 بغرفة الاجتماعات A.
وعليه، فإن وجود نمط ثابت من الانتهاكات الجسيمة أو الصارخة أو الواسعة النطاق لحقوق الإنسان في بلد ما لا يشكل في حد ذاته سبباً كافياً لتقرير أن شخصاً بعينه سيواجه خطر التعرض للتعذيب عند عودته إلى ذلك البلد؛ فلا بد من توفر أسباب أخرى تبين أن الفرد المعني سيتعرض لهذا الخطر شخصياً.
وناشد بعض الوفود البرنامج الإنمائي العمل على أساس المبادئ التنفيذية التي تحظى بقبول وتطبيق عالميين وأكدت تلك الوفود من جديد أيضا على أهمية الوحدة الخاصة للتعاون فيما بين بلدان الجنوب.
وينبغي لنا أن نواصل جهودنا الجماعية من خلال عملية لصنع القرار تقوم على توافق الآراء.
131- وتحدثت ممثلة لأحد الشعوب الأصلية في فنزويلا عن رغبة شعبها في إشراك الآخرين في المعارف المتوفرة لديه، خصوصاً في مجال الطب التقليدي، ودعت كل المستشفيات إلى توظيف أطباء تقليديين من الشعوب الأصلية.
10-2 وأشار صاحب البلاغ إلى أن المحكمة العليا تراجع، في إطار قضايا النقض، أحكاماً صادرة نهائياً عن هيئة واحدة، سواء من محاكم المقاطعات أو المحكمة الوطنية، وذلك للنظر في أسباب تقتصر على انتهاك الأحكام الدستورية أو التطبيق الخاطئ وغير السليم لقواعد جوهرية من القانون الجنائي، وبالاستناد إلى الوقائع التي يصرح في تلك الأحكام بأنها مثبتة.
ولا يزال يجري تسجيل حالات أولادٍ وبناتٍ لحِق بهم أذىً بالغ من الألغام المضادة للأفراد ومن أعمال العنف الجنسي والهجمات العشوائية والأنشطة الإرهابية.
وسيقدم في بداية الدورة الستين للجمعية العامة تقرير شامل يعرض ميزانية مكتب الأمم المتحدة في تيمور - ليشتي بكاملها للفترة المنتهية في 31 كانون الأول/ديسمبر 2005.
3- يشجع الأطراف والجهات الموقعة على أن تحذو حذو أستراليا واليابان وسويسرا في توفير التمويل لبرنامج شراكة اتفاقية بازل وعلى المشاركة على نحو نشط في البرنامج؛
والقانون رقم 8080 (قانون الصحة الأساسي) الصادر عام 1990 ينص على أن النظام الصحي الموحد يتشكل من مجموعة الإجراءات والخدمات الصحية للإدارات المباشرة وغير المباشرة وللمؤسسات التي ترعاها الحكومة والتي تقدمها الهيئات والمؤسسات الحكومية على الصعيد الاتحادي وعلى صعيدي الولايات والبلديات.
(أ) ضمان شمول التعاون الدولي الأشخاص ذوي الإعاقة واستفادتهم منه، بما في ذلك البرامج الإنمائية الدولية؛
63 - استحداث نظام الطباعة حسب الطلب - تُطبع الوثائق وتُوزع وتُخزن في ثلاث فئات.
وتتوقف إمكانية التنقل لأغراض الدراسة أو العمل على مدى تمكن الشباب من الحصول على التأشيرات ومن السفر إلى الخارج.
ويتباين مقدار الإيرادات تباينا كبيرا حسب نوع الأنشطة.
• تحسين مستوى التعليم؛
وهذا النهج التحريفي لعدم الانتشار قد حاول قُصر التكنولوجيا النووية على الدول الحائزة لأسلحة نووية دون سواها وعلى عدد بسيط من الدول الحليفة لها.
ووفقا لوسائط الإعلام، كان عدد السياح الوافدين على مونتسيرات سنويا يبلغ 000 30 سائح قبل الانفجار البركاني، وانخفض هذا العدد إلى 000 4 سائح في سنة 1997 ثم ارتفع حاليا إلى 000 14 سائح، وهو ما يمثل زهاء نصف عدد السياح الأصلي.
وكذلك فإن عددا كبيرا من أوامر الشراء التي أصدرتها شعبة الإمدادات في اليونيسيف في عام 2005 لم تمتثل للقواعد حيث وافق عليها الموظف المسؤول عن التصديق بدلا من الموافقة.
كذلك أنوه وأرحب بحضور الأمين العام لجلستنا.
Contents
وهناك أيضا قلق إزاء أن بعض البلدان ربما يكون قد خرج من عملياته لإعادة هيكلة الديون بدون التوصل إلى حالة ديون مستدامة.
`4' تسوية المسائل الأسرية بالتراضي؛
44- وطلب إلى كلا المطالبين التعليق على مزاعم الآخر والأدلة التي قدمها، في ضوء المطالبات المتعارضة المتعلقة بالمركبة.
وينبغي للدول الحائزة للأسلحة النووية أن تلتزم بتخفيض المخزونات النووية، كما ينبغي للدول غير الحائزة للأسلحة النووية أن تطور استخدام الطاقة النووية للأغراض السلمية بما يتفق مع الأحكام والضمانات ذات الصلة بالموضوع.
وتشمل بالإضافة إلى ذلك، فريقاً لتنفيذ تطبيقات تقديم الخدمات والتطبيقات المستندة إلى سير العمل.
ونعرب عن ارتياحنا وتشجيعنا لتلك الحكومات التي تؤيد الإلغاء التام لديون أفقر البلدان.
وتشارك إستونيا بنشاط في هذا الصدد، على الرغم من صغر حجمها ومواردها المحدودة.
الهدف 1:
علاوة على ذلك، ومن الناحية العملية، يؤدي التعاون المنبثق عن إقرار الذنب نتيجة اتفاقات تفاوضية دوراً هاماً في كفالة إدانة أكثر المشاركين أهمية في الجرائم ذات النطاق الواسع.
إننا مقتنعون بأن تلك المعايير ضرورية للتوصل إلى حل وسط.
32- باستثناء إكوادور، ردّت جميع الدول المستجيبة بأنها عزّزت تدابير المراقبة الحدودية بغية منع وكشف تهريب المهاجرين (انظر الفقرة 1 من المادة 11 من بروتوكول المهاجرين).
وتقدر التكاليف العامة للموظفين بنسبة 30 في المائة من مجموع صافي المرتبات، وذلك استنادا إلى ما اكتسبته البعثة من خبرة.
المقررة: السيدة: فانيسا غوميز (البرتغال)
(د) ضمان الاستمرار في تحديث وإثراء المعلومات وتوليد المعرفة غير المسبوقة بحالة المرأة وعدم الإنصاف بين الجنسين، باعتبار ذلك مدخلا أساسيا لوضع أُسس السياسات والبرامج والمشاريع وصياغتها.
فأين موقع تقرير الأمين من كل هذا؟
() تستند الصياغة التالية للبنود الفرعية للمناقشة العامة إلى قرار الجمعية العامة 34/182 المؤرخ 18 كانون الأول/ديسمبر 1979:
كذلك فإن إدارة وتأمين مخزونات الأسلحة يشكل قلقا حقيقيا لدى معظم الدول في المنطقة الفرعية.
c. Belgique,”, Revue belge de droit international, 2002, p. 513; Jan Wouters, “The Judgment of the International Court of Justice in the Arrest Warrant case: Some Critical Remarks”, Leiden Journal of International Law, vol. 16 (2003), pp.
وأود الآن التعليق أولاً على أنشطة المحكمة الجنائية الدولية لرواندا.
2 - تطبق اللائحة مؤقتا اعتبارا من تاريخ اعتماد محكمة الاستئناف لها حتى موعد بدء نفاذها.
(د) إدماج مكافحة فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز في برامج الرعاية الصحية الأولية، والصحتين الجنسية والإنجابية، وصحة الأم والطفل، بما يشمل مضاعفة الجهود الرامية إلى القضاء على انتقال فيروس نقص المناعة البشرية من الأم إلى الطفل؛
للحصول على مزيد من المعلومات، يرجى الاتصال بمكتب البنك الدولي (الهاتف: ((212) 986-8306.
9 - تدعو جميع الدول إلى دعم الأنشطة التنفيذية لصندوق الأمم المتحدة لمنع الجريمة والعدالة الجنائية من خلال تقديم التبرعات إلى صندوق الأمم المتحدة لمنع الجريمة والعدالة الجنائية أو من خلال التبرعات المقدمة مباشرة لدعم هذه الأنشطة، بما فيها الأنشطة التي تهدف إلى تقديم المساعدة التقنية من أجل تنفيذ الالتزامات التي تم التعهد بها في مؤتمر الأمم المتحدة العاشر لمنع الجريمة ومعاملة المجرمين، بما في ذلك التدابير المبينة في خطة العمل الرامية إلى تنفيذ إعلان فيينا بشأن الجريمة والعدالة: مواجهة تحديات القرن الحادي والعشرين؛
جيم - سد الثغرات في المعلومات
12- السيد شوتيونغسي (تايلند) قال إن الأشخاص الموقوفين بالاشتباه في مشاركتهم في الأنشطة الإرهابية يحصلون على نفس المعاملة التي يحصل عليها الموقوفون الآخرون.
ولكن ذلك لا يعني أننا لم نعد نحتاج إلى الدعم والموارد والتعاون من أكثر البلدان المتقدمة النمو، وذلك لأن طريقتي التعاون متكاملتان للتنمية.
وعملية التخفيض، وهي نشاط كثيف العمالة ومعقد فنياً ومكلف جداً، ماضية قدماً بنجاح وبشكل متسق ودون أي تأخير.
• تعزيز مشاركة أعضاء لجنة التيسير (البنك الدولي، وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي، وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، والصندوق الدولي للتنمية الزراعية، ومنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة، والمصارف الإقليمية وأمانة الاتفاقية) في أنشطتها لإقامة شراكات وتعبئة الموارد.
وإلى حين أن يتم ذلك، ينبغي عدم اتخاذ أي إجراء فيما يتعلق بالتغييرات المقترحة.
فإذا كانت الكلمة التي تدلي إحدى الدول لدى ممارستها حق الرد تثير طلبا من دولة أخرى لإلقاء كلمة ردا عليها، يستجاب لهذا الطلب عادة في عُرف الجمعية العامة.
ويؤكد، على وجه التحديد، دور البرنامج في مواصلة تطوير وتنفيذ القانون البيئي الدولي وكذلك تزويد الحكومات بالمشورة التقنية والقانونية والمؤسسية في وضع وتعزيز أطرها القانونية والمؤسسية الوطنية.
5 - وبناء على دعوة الرئيسة، اتخذ السيد سلام (المملكة العربية السعودية) مكانا إلى طاولة المكتب.
وجعلت التعديلات المدخلة على قانون العقوبات في عام 1997 التدخل في تدبير الآثار الثقافية جريمة.
ويهدف مجلس التحقيق إلى إثبات الوقائع وتحديد أسباب الواقعة قيد النظر والمسؤولين عنها، ويجوز له أيضاً أن يقدم توصيات بشأن الإجراءات الإدارية المناسبة، بما في ذلك الإعادة إلى الوطن.
وتؤكد حكومة جمهورية فنزويلا البوليفارية من جديد دعمها القوي للحكومة المشروعة والمنتخبة ديمقراطيا في بيروت، ولسلامة لبنان الإقليمية، ووحدته، واستقلاله السياسي.
ملاحظة: استمدت المعلومات الواردة في ورقة العمل هذه من المعلومات التي أحالتها إلى الأمين العام، بموجب المادة 73 هـ من ميثاق الأمم المتحدة، الدولة القائمة بالإدارة، وكذلك من المعلومات المقدمة من حكومة الأرجنتين، ومن المعلومات المتاحة في المصادر المنشورة.
وفي هذا الصدد يعتقد وفدي أن النظر التام في التقرير والتوصيات المقدمة من القاضي جوردا تأتي في حينها وتعد مناسبة.
وتم الشروع في مشروع جديد في هذا المجال بفضل خبرة وتمويل الوكالة السويدية للتنمية الاجتماعية، وسيضم صندوق الأمم المتحدة للمرأة استراتيجية لتنفيذ تشريع وطني في هذا الصدد.
ويعتزم عقد حلقة عمل في لكسمبرغ في عام 2005 بشأن تمويل القطاع الزراعي.
وسيكون أي خطأ باهظ الثمن بالفعل بالنسبة للمعتدي.
99 - يجب على مديــر برنامج الأمم المتحدة الإنمائي أن يكـرر التـزام البرنامج بتعميم مراعاة المنظور الجنساني وأن يؤكـد من جديـد أن للشؤون الجنسانية أولوية.
601- وعلى الرغم من وجود هذا الإطار القانوني الذي يسعى قبل كل شيء إلى إعداد الطفل لاندماج أفضل في المجتمع، فلا يزال هناك العديد من الصعوبات التي تكمن خاصة في محدودية أعداد مندوبي الحرية المحروسة والباحثات والمساعدات الاجتماعيات.
رابعا ً- البلاغات الوطنية المقدمة من الأطراف غير المدرجة في المرفق الأول للاتفاقية
واقترح أيضا تنقيح عنوان الفصل السابع أيضا على غرار عبارة "التزامات الشاحن ومسائل إضافية".
5 - الرئيس: قال إن المشتركين في تقديم مشروع القرار طلبوا أن يتم اعتماده بدون تصويت.
57- ولاحظ المجلس أيضاً أنه لا يمكن للمفوضية أن تستخدم الأموال المتاحة إذا كان استخدامها مقيدا بصورة محددة بموجب القواعد المالية لصناديق التبرعات التي يديرها المفوض السامي، وإذا كانت هذه القواعد لا تتضمن أي أحكام تتعلق بتمويل صندوق استحقاقات نهاية الخدمة.
87- أُعرب عن عدد من دواعي القلق.
واذا تم تعييني فسيقدم مكتبي الى المنظمة خدمة مراجعة خارجية للحسابات تتميز بالجدارة المهنية التامة وبمستوى رفيع من الفعالية من حيث التكاليف.
وإذ تضع في اعتبارها العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، واتفاقيات جنيف المؤرخة 12 آب/أغسطس 1949 والبروتوكولين الإضافيين الملحقين بها المؤرخين 8 حزيران/يونيه 1977،
واستمرت الوحدة أيضا في تعزيز الوعي بفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز من خلال مشاركتها في البرنامج الإذاعي المباشر للبعثة الذي يشارك فيه المستمعون هاتفيا.
فالدليل هو العنصر الوحيد الذي يُميز بين اتهام مشروع وافتراء سيئ النية.
ويمكن للاتحاد البرلماني الدولي وللمقرر الخاص أن يقوما، بموافقة اللجنة، بإعداد برنامج محدد للسنتين 2001-2002، يتولى فيه المقرر الخاص مسألة تعزيز إعمال الحق في الغذاء من خلال كل الاجتماعات والندوات الدولية والوطنية وبرامج المساعدة التقنية، الخ. التي ينظمها الاتحاد البرلماني الدولي من أجل أعضاء البرلمانات على المستويين الوطني والدولي.
وتصر في إمعانها على ازدراء رأي المحكمة الدولية وعدم الاستجابة لما ورد في فتواها التي أكدت أيضا أن ما تتحجج به إسرائيل لتشييد الجدار جاء بناء على دعاوى أمنية عارية من الصحة.
السيد هاتش (سري لانكا) (تكلم بالانكليزية): أود أن أعرب عن خالص تقدير وفدي للقاضي شي جيونغ، رئيس محكمة العدل الدولية، على عرضه الممتاز للتقرير الشامل للمحكمة الذي يغطي الفترة من 1 آب/أغسطس 2004 إلى 31 تموز/يوليه 2005 (A/60/4).
25 - تقرر أيضا أن تضاف، وفقا لأحكام قرارها 973 (د - 10) المؤرخ 15 كانون الأول/ديسمبر 1955، إلى المبلغ المقسم فيما بين الدول الأعضاء، على النحو المنصوص عليه في الفقرة 24 أعلاه، حصة كل منها في رصيد صندوق معادلة الضرائب البالغ 700 212 1 دولار، الذي يمثل النقص في الإيرادات المقدر أن تأتي من الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين والموافق عليها للقوة للفترة من 1 تموز/يوليه 2006 إلى 30 حزيران/يونيه 2007؛
ولكن مقدمي مشروع القرار اختاروا تجاهل الاعتراف المتكرر للمدير العام للوكالة بأن ”عملية استخلاص مثل تلك النتيجة تستغرق وقتا طويلا“ (المصدر السابق).
الشكوى
وبالتالي فإن تعزيز قدرة المنظمة على التدخل وحل النزاعات في أبكر وقت ممكن يعتبر من أذكى الاستثمارات التي يمكن للمنظمة القيام بها.
وأقرّت اللجنة الفرعية العلمية والتقنية، في دورتها الخامسة والأربعين، توصية فريقها العامل الجامع بأن تُعدّ الأمانة صيغة نموذجية ومبادئ توجيهية تستخدمها الدول الأعضاء وكذلك المراقبون الدائمون لدى لجنة استخدام الفضاء الخارجي في الأغراض السلمية في إعداد مُدخلات تُدرج ضمن مساهمة اللجنة في معالجة المسائل التي ستتناولها لجنة التنمية المستدامة في الفترة 2010-2011، كي تنظر فيهما لجنة استخدام الفضاء الخارجي في الأغراض السلمية في دورتها الحادية والخمسين (A/AC.105/911، الفقرة 70).
ونظمت المفوضية أيضا بالاشتراك مع مكتب برنامج الأمم المتحدة الإنمائي في فيجي، في كانون الأول/ديسمبر 2001، حلقة عمل مماثلة لمجموعة من بلدان جزر المحيط الهادئ.
43 - السيدة رودريغز (الرأس الأخضر): قالت إن فاعلية خطة العمل الوطنية لتقدم المرأة قد أدى إلى الحد منها بسبب عدم الخبرة ونقص تمويل المعهد المعني بمركز المرأة، وهو المعهد السابق لمعهد المساواة والعدالة بين الجنسين، الذي أُنشئ في عام 1994.
ويؤمل من هذا المشروع أن يعالج الحاجة إلى تعلم المزيد عن ممارسات التنفيذ الناجحة، باعتبار أن أغلبية البلدان قد اعتمدت تشريعات بالفعل، وأجملت ووضعت مجملا لسياسات، ولكنها تواجه حالياً فجوة واسعة بين المطالبة المتزايدة بالعدالة والخدمات، والمستوى المنخفض من الموارد والمعارف لدى المؤسسات المنخرطة في الرصد وتقديم الخدمات.
() أثناء القراءة الأولى لمشروع النص، في الدورة الثانية للجنة المخصصة، أعرب بعض الوفود عن شواغل بشأن ما إذا كانت صياغة هذه المادة تتيح مرونة كافية لمراعاة الفوارق بين النظم القانونية، بما في ذلك الحق في عدم تجريم الشخص نفسه بنفسه، المجسد في العديد من النظم القانونية.
8- ورحبت لجنـة حقوق الطفل، فـي جملة أمور بخطـة العمل الوطنية من أجل الأطفال والمراهقين (2001-2010)(21) وبإعادة تنظيم الدائرة الوطنية لحماية القصر(22).
وبالنظر إلى حجم الأضرار التي لحقت باقتصاد البلد، وكذلك ضعفه وهشاشته، ستكون هناك صعوبة مفرطة بالنسبة لمنغوليا في أن تتغلب وحدها على كل الآثار السلبية لهذه الكارثة، التي لن تنفك تؤثر علينا لعدة سنوات قادمة.
11 - المنظمة الدولية للنهوض الصناعي والروحي والثقافي (مركز استشاري عام منذ 1995)
(أ) الاستخلاص والمعالجة بالحرارة والكبريت (كيميائية)؛
ومع العولمة، يتزايد عدد الشركات التي تنقل وظائف محددة إلى الخارج بحيث تركز على "أعمالها الرئيسية".
فقد أنشأت نوعاً خاصاً من النظام القانوني بين الدول الأعضاء، وهي بالتالي تفسَّر وتطبَّق بطريقة لا تماثل بالضرورة الطريقة التي تفسَّر وتطبَّق بها الاتفاقات "العادية".
أما الاحتياجات غير المتعلقة بالوظائف التي تشمل، في جملة أمور، المساعدة المؤقتة العامة وأجر العمل الإضافي وسفر الأمين العام المساعد وتكاليف الأثاث والمعدات، فتعكس نقصانا قدره 200 5 دولار.
قلت له “السيد الرئيس تيلور، لا، على الإطلاق.
باء - منظومة الأمم المتحدة
مكافحة تشويه صورة الأديان كوسيلة لتعزيز حقوق الإنسان والوئام الاجتماعي والتنوع الديني والثقافي
وأشيد خاصة بالجهد المبذول لرسم صلات واضحة بين الخطة المتوسطة الأجل والموارد المطلوبة في الميزانية.
9 - خلال الفترة 2001-2002 اكتملت مراحل النظر في مشروع قانون الأقاليم البريطانية فيما وراء البحار، الذي يمنح الجنسية البريطانية لمواطني الأقاليم البريطانية فيما وراء البحار، داخل البرلمان.
ولا تخفى أهمية هذه التحويلات باعتبارها مصادر مهمة للنقد الأجنبي والموارد المالية في الدول المصدرة للعمالة.
تقرير الممثل الخاص للأمين العام المعني بالأطفال والصراع المسلح*
أوروغواي وبيرو وكوستاريكا ونيكاراغوا: مشروع قرار
وإذ تشير إلى قراراتها 47/19 المؤرخ 24 تشرين الثاني/نوفمبر 1992، و 48/16 المؤرخ 3 تشرين الثاني/نوفمبر 1993، و 49/9 المؤرخ 26 تشرين الأول/أكتوبر 1994، و 50/10 المؤرخ 2 تشرين الثاني/نوفمبر 1995، و 51/17 المؤرخ 12 تشرين الثاني/ نوفمبر 1996، و 52/10 المؤرخ 5 تشرين الثاني/نوفمــــبر 1997، و 53/4 الــمؤرخ 14 تشريــن الأول/أكتوبــر 1998، و 54/21 المـــؤرخ 9 تشريـــن الثانــي/نوفمبر 1999، و 55/20 المؤرخ 9 تشرين الثاني/نوفمبر 2000، و 56/9 المؤرخ 27 تشرين الثاني/ نوفمبر 2001، و57/11 المؤرخ 12 تشرين الثاني/نوفمبر 2002،
فلم يعد من الممكن استيعاب المجموعة الكاملة من موظفي المشتريات في المباني القائمة حاليا.
والائتمانات الصغيرة تتمثل في مساندة النماذج البديلة والمولّدة للدخل والعمالة من خلال توفير مبالغ ضئيلة، وهي تعتبر بمثابة استراتيجية من استراتيجيات مكافحة الفقر والاستبعاد الاجتماعي.
وفي هذا الصدد، نود أيضا أن ننوِّه مع التقدير بمكانة جامعة الدول العربية، التي اعترفت صراحة بعدم وجود خلفية دينية للصراع المذكور.
7- انتخبت اللجنة، في جلستها 1730 (الدورة الثامنة والستون) المعقودة في 20 شباط/فبراير 2006، الرئيس ونواب الرئيس والمقرر على النحو المبيَّن أدناه، وفقاً للفقرة 2 من المادة 10 من الاتفاقية، وللفترات المبيَّنة بين قوسين.
وتعيش نسبة 42.1 في المائة من السكان في المدن بينما تعيش نسبة 57.9 في المائة في الأرياف.
فقد آن الأوان لاتخاذ تدابير جدية لحمل إسرائيل على إنهاء حملتها العسكرية ضد الشعب الفلسطيني والامتثال التام للقانون الدولي، بما في ذلك على وجه الخصوص.
وفيما يتعلق بقضية المسؤولية المشتركة، تناشد كولومبيا المجتمع الدولي شن حرب كاملة ضد أنشطة المجرمين التي تغذي الإرهاب في بلادنا.
بدءا من عام 1999، اتخذ موقف روسيا وسياساتها إزاء جورجيا منعطفا حادا نحو الأسوأ.
وقد ذُكر أن الموظفين الثلاثة أُلقي القبض عليهم دون أمر قبض، وجرى تفتيش منازلهم ومصادرة ممتلكاتهم، ولم تُوجه إليهم أية تهمة، كما يُدعى أن كل ذلك بسبب أنشطتهم المتصلة بالإصلاح السياسي والقانوني.
19- وأيّدت الجمعية العامة في قرارها 62/217، برنامج الأمم المتحدة للمعلومات الفضائية من أجل إدارة الكوارث والاستجابة في حالات الطوارئ (سبايدر) للفترة 2008-2009 (يمكن الحصول على معلومات عن برنامج سبايدر من موقعه http://www.unspider.org).
وفي جميع الأحوال، ينبغي استبقاء العبارة الافتتاحية "ما لم يتفق الطرفان على حكم مخالف".
1 - دور نيكاراغوا في تعزيز وحماية حقوق الإنسان
وكما ذكر الفريق سابقا، حدث تحسن ملموس في إدارة الأموال العامة.
وحتى إذا لم يُصب الأطفال بهذا الفيروس، فمن المرجح أن يصبحوا أيتاما بعد سنوات قليلة.
وأعتقد أن أمثاله قلائل فيمن نلقاهم في أوساط الأمم المتحدة.
(ج) المقرر 44/415 المؤرخ 4 كانون الأول/ديسمبر 1989، المرفق
ويجب على الدول أن تضمن، بأقصى ما تسمح به مواردها المتاحة، أن المساعدة القانونية متوفرة للمستهلكين لمعرفة حقوقهم والدفاع عنها.
290- تلتمس الجهة المطالبة تعويضاً قدره 200 522 6 ريال سعودي عن شراء 882 7 قناعاً واقيا من الغازات قُدم الى موظفي شركات المقاولة القائمين على الأعمال والصيانة وعائلاتهم في كانون الثاني/يناير 1991 للتصدي لغزو العراق واحتلاله للكويت.
وقد أعربت النساء اللاتي لم يُنتخَبن عن استعدادهن للاستمرار في المشاركة في هذه العملية وتقديم الدعم للمرشحات الأخريات اللاتي تم انتخابهن؛
وبرزت كذلك أمثلة ونماذج لتقييم تأثير هذه الأحكام على الحصول على الأدوية، بما في ذلك فيما يتصل بمعقولية السعر().
الفقرة 10 من منطوق القرار
5 - وحددت الجمعية العامة في قرارها 2819 (د-26) اختصاصات اللجنة.
ونتيجة لذلك، تولى كيرت تيبتس زعيم الحركة التقدمية الشعبية المسؤولية بوصفه مدير أعمال الحكومة، محل ماكيفا بوش زعيم الحزب الديمقراطي الموحد.
وسيخفض البرنامج المتوقع للمنطقة للفترة 2000-2001 من 9ر9 ملايين دولار في الميزانية الأولية الى 7ر6 ملايين دولار في الميزانية المنقحة.
16- يوجـز الجـدول ألـف-3 المستوى الحالي لاستخـدام مختلف المؤشرات الواردة في المجموعة الدنيـا من المؤشرات.
وبعد بعض المناقشات ونظرا لغياب إحصائيات ذات مصداقية يمكن التحقق منها، اتفق على افتراض عملي بوجود 000 100 جندي وضابط لأغراض عملية نزع السلاح والتسريح وإعادة الإدماج.
(ز) استعراض هيكل تقرير دراسة موفري البيانات لعام 2008 بشأن الفرق في تكلفة المعيشة بين واشنطن العاصمة ونيويورك، وهو جزء لا يتجزأ من حسابات هامش الأجور؛
ولكن من الواضح أيضا أن موارد وقدرات البلد ليست كافية لتمويل العديد من مؤسسات الدولة الجديدة، لأن الدولة ببساطة لا تملك الإمكانيات المالية لذلك، خاصة وأن إدارة اتحاد جزر القمر تتم على مستوى الجزيرة وعلى المستوى الاتحادي.
ونحن نشجع بخاصة على تعزيز الشراكة بين الأمم المتحدة والاتحاد الأفريقي في مجال حفظ السلام، حسبما دعت إليه جميع الوفود التي شاركت في مناقشة المجلس المفتوحة في 18 آذار/مارس (انظر S/PV.6092).
ومع التسليم بالحدود المستهدفة من سياسات الموارد البشرية للتأثير بسرعة في الهيكل العمري، فإنها يمكن أن تؤدي دوراً هاماً على المدى الطويل من خلال التخطيط الملائم للموارد البشرية واستدامة الجهود.
وسيلزم توجيه وقيادة تقنيين قويين وتحسين التنسيق بين المجموعات المختلفة لنظام الاستجابة الدولي لتفادي ثغرات الاستجابة في حالات الطوارئ المقبلة.
فقد تم خوض حربين عالميتين، غير أن الأطفال والنساء في الماضي كانت توفر لهم دائما الحماية بطريقة أو بأخرى.
وينبغي أن تصدر تعليمات على وجه السرعة وأن تنشرها جميع السلطات المعنية فوراً لإنهاء هذا القتل المتعمد.
57/59 - نحو عالم خال من الأسلحة النووية: الحاجة إلى خطة جديدة
وعلى الرغم من أنه لم يُقترح في واقع الأمر أي حل نهائي فإنه يمكن الأخذ كما ينبغي ب‍ "النموذج الهجين" كحل وسط ممكن.
9 - ويجب أن يتمتع الفقراء والمحرومون بحياة صحية مع أسرهم، ويجب أن تستجيب خدمات الرعاية الصحية بمزيد من الفعالية والإنصاف لاحتياجات الفقراء الذين يعانون من أمراض غير سارية وإصابات من الرعاية الصحية.
* أعيد إصدارها لأسباب فنية.
وقد ضاعفت اليابان مساعيها من خلال إيفاد ممثلين رفيعي المستوى إلى مؤتمر نزع السلاح في مناسبات عدة.
كما ساهم خبير من مدغشقر في الاجتماع.
48 - قدمت الأطراف إخطارات بالاستئناف في 21 آذار/مارس 2003.
لابد أن نتمسك بقدسية إعلان وإطار عمل أبوجا بشأن الفيروس/الإيدز والسل والأمراض المعدية الأخرى ذات العلاقة، الصادر بتاريخ 27 نيسان/أبريل 2001.
وقد تقدم بعض المناطق في هذه العملية، وإن كان مطلوبا عمل كثير في مناطق أخرى.
33- كذلك في المقرر ذاته، طلب المؤتمر أيضا إلى الأمانة أن تقدّم دعمها لبناء شبكة افتراضية إلكترونية من السلطات المركزية وغيرها من السلطات المختصة، من أجل تيسير إقامة الاتصالات وحل المشاكل فيما بين تلك السلطات، وذلك بالنظر في إقامة منتدى للمناقشة ضمن إطار شبكة مأمونة.
وعلاوة على ذلك، فإن البنادق الاثنتي عشرة من طراز M-4 التي هي بحوزة دائرة الأمن الخاص ما هي في الواقع إلا مزيج من بنادق Colt و Bushmaster.
وهذه الخطة لم يتم تنفيذها بعد التعقيدات التي نشأت في بداية محاكمتي شيشيليج وغوتوفينا وآخرين.
الفقرة 4-39، يستعاض عن الوارد في الأسطر من السادس إلى التاسع بعد “ومواقع الموارد التالية على شبكة الإنترنت:” بما يلي: “جمع المعلومات عن التدابير التي تتخذها الدول الأعضاء والمنظمات الدولية الرامية إلى منع الإرهابيين من الحصول على أسلحة الدمار الشامل؛ وتوفير المعلومات للدول الأعضاء عن التشريعات الوطنية بشأن نقل الأسلحة والمعدات العسكرية والاستعمال المزدوج للسلع والتكنولوجيا”؛
واستجابة لقرار المجلس 2001/27، تقدم اللجنة منذ عام 2002 مساهمة فنية في أعمال الجزء الرفيع المستوى للمجلس.
41 - كما واصل المكتب تعاونه مع لجنة المنظمات غير الحكومية المعنية بنزع السلاح ومع إدارة شؤون الإعلام من أجل تيسير عقد حلقات النقاش التي تغطي طائفة من قضايا الساعة في عامي 2006 و 2007 أثناء أسبوع نزع السلاح.
مجلس أمريكا اللاتينية للكنائس
(600 756 1 دولار)
الجلسة 83
ويتطلب تصميم وتنفيذ برامج ومبادرات لا تستجيب لمظاهر الفقر في القرية فحسب، بل تعالج كذلك العوامل المسببة له، معلومات وبيانات في المجالات الحاسمة التي تؤثر على كسب المعيشة، والدخول والاحتمالات الاجتماعية المستقبلية للمجتمعات المحلية.
() انظر JIU/REP/2002/11، الفقرتين 39 و48.
وقد تعين على قوات بعثة الأمم المتحدة في سيراليون التي كانت تواجه تدفق السكان المشردين الذين يعودون إلى مناطقهم الأصلية، استنفاد مواردها لتلبية بعض الاحتياجات الفورية للسكان في المناطق التي تنتشر فيها.
بيد أن ممثل سويسرا قال إنه يود أن تستشار حكومته في أي موضوع يتعلق بالعلاقة بين بروتوكول مونتريال ومنظمة التجارة العالمية.
(5) سيدرج هذا الفرع في "الجزء الخامس: استعراض السجلات الوطنية" (المقرر 23/م أ-7، مرفق مشروع المقرر م أ إ، بشأن المبادئ التوجيهية للاستعراض بموجب المادة 8 من بروتوكول كيوتو، FCCC/CP/2001/13/Add.3).
الخبرة المهنية:
94 - وفي إطار خطة تنفيذ توصيات لجنة مناهضة التعذيب، يقوم مركز منظمة الأمن والتعاون في أوروبا في طشقند وإدارة المرافق الإصلاحية التابعة لوزارة الداخلية بتنفيذ مشروع يرمي إلى زيادة مستوى المعارف القانونية لموظفي المؤسسات الإصلاحية ونزلائها، وتثقيفهم بالمعايير الدولية الأساسية لحقوق الإنسان.
ويكتسي ذلك الأمر أهمية خاصة في ضوء الاجتماع الذي يعقد مرة كل سنتين للنظر في تنفيذ برنامج العمل.
وهناك أيضاً اتصال منتظم بين فريق الفنون الترفيهية المسائية التابع للمجلس و21 سلطة محلية من السلطات المحلية الاثنتين والعشرين.
8 - يؤكد فـــي هـــذا الصـــدد علـــى أهميــــة المشاركة بقوة في اجتماع شركاء غينيا - بيساو للتحضير لمؤتمر المائدة المستديرة، المقرر عقده يوم 11 شباط/فبراير 2005 في لشبونة، وكذلك مؤتمر المائدة المستديرة للجهات المانحة بمجرد أن يتحدد موعد له؛
وفي الفقرتين 20 و 21 من الجزء الثالث من قرارها 57/283 باء، أكدت الجمعية من جديد جميع قراراتها ذات الصلة التي طلبت فيها إلى الأمين العام أن يكفل تماما إصدار جميع وثائق ومنشورات اللجنة باللغة العربية، وطلبت إلى الأمين العام أن يكفل تنفيذ تلك القرارات بالكامل، وأن يقدم تقريرا بهذا الشأن إلى الجمعية في دورتها الثامنة والخمسين.
فرأت أن حق اللجوء إلى المحاكم ليس بالحق المطلق، وأنه يمكن أن يخضع لقيود، بشرط أن تكون هذه القيود متناسبة وأن يكون لها هدف مشروع.
وتحقيقا لنفس الغرض، تسعى العملية المختلطة إلى إقامة اتصالات منتظمة مع حركات التمرد أيضا.
وقرر الاجتماع أن البرنامج قدم إسهاما هاما في بدء عملية الجماعة الاقتصادية الأفريقية من خلال تعزيز أمانة منظمة الوحدة الأفريقية/الجماعة الاقتصادية الأفريقية، وتعزيز الجماعات الاقتصادية الإقليمية، وترشيد المؤسسات التي تشرف عليها اللجنة الاقتصادية لأفريقيا، والمنظمات دون الإقليمية الأخرى، وإعداد بروتوكولات الجماعة الاقتصادية الأفريقية.
() تغير المناخ في أمريكا اللاتينية والكاريبي.
(توقيع) هيلده تيوين
والاحتمال الأخير هو الأرجح فيما يتعلق بالدورة التي من المزمع عقدها في تشرين الأول/أكتوبر 2004 لصالح موظفي إدارة السجون في جمهورية تنـزانيا المتحدة، استجابة لطلبها الحصول على مساعدة تقنية في مجال جمع البيانات والتحليل والإبلاغ.
9 - السيد علييف (أذربيجان): تكلم أيضا باسم أوكرانيا وجمهورية مولدوفا وجورجيا، فقال إن الصراعات الإقليمية أفضت إلى تدفق اللاجئين والمشردين داخليا على مختلف مناطق العالم، وتمرّ بلدان مجموعة GUUAM (جورجيا، أوزبكستان، أوكرانيا، أذربيجان، جمهورية مولدوفا) بتجربة مأساوية مباشرة تتمثل في التحديات المتزايدة التشابك التي يمكن أن تترتب على هذه التدفقات.
ترأست الدكتورة توبيتش الفريق العامل الذي قام بإعداد تحليل وآفاق الوضع السياسي لاستراتيجية البوسنة والهرسك للاندماج في الاتحاد الأوروبي، التي صدرت في سارايبفو في عام 2006.
(هـ) ستكون نتيجة دورة الاستعراض تقريرا يتضمن ملخصا للرئيس، يحدد القيود والعقبات والنهج الممكنة وأفضل الممارسات بالنسبة لتنفيذ جدول أعمال القرن 21 وبرنامج مواصلة تنفيذ جدول أعمال القرن 21 وخطة جوهانسبرغ للتنفيذ.
وبناء على ذلك، فإن إيران قد أخفقت في الوفاء بالمتطلبات المتعلقة بالأدلة للحصول على تعويض على النحو المحدد في المادة 35(3) من القواعد.
(أ) التركيز على استعراض التقارير الواردة من الدول الأعضاء والرد عليها في الوقت المناسب للتخلص من عبء العمل المتراكم؛
255- ووفقاً للمادة 28 من النظام الداخلي للجان الفنية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، وجه نظر اللجنة إلى تقدير لما يترتب على مشروع القرار من آثار إدارية وآثار في الميزانية البرنامجية().
أما التقييم الثالث فيتناول المرحلة الثانية من برنامج الأمازون الذي يشمل ثمانية بلدان.
ثالثا، نقترح إيلاء مزيد من الوقت لنقاش تفاعلي بشأن المسائل التي تبحث خلال المناقشة العامة أو القضايا المواضيعية.
6 - وأحاط الوفد البرازيلي اللجنة علما بالاجتماع الذي عقده ممثلو عدد من البلدان بما فيهم رؤساء دول وحكومات ومنظمات دولية في المقر الرئيسي للأمم المتحدة في نيويورك بتاريخ 20/9/2004، بناء على دعوة من الرئيس البرازيلي Luiz Inacio Lula Da Silva في إطار ”مؤتمر قمة عالمي لزعماء العالم لمواجهة الجوع والفقر“.
ويعتقد الفريق أن مبادرة الاتحاد الأوروبي جديرة بالثناء وأنه ينبغي تنفيذ المقترحات المتعلقة بإعادة التصميم والرصد، ولو أن مرحلة الرصد قد يفضّل أن تكون أطول بكثير.
وتؤدي البيئة الداخلية المواتية دورا حيويا في تعبئة الموارد المحلية، وزيادة الإنتاجية، والحد من هروب رؤوس الأموال، وتشجيع القطاع الخاص، واجتذاب الاستثمارات والمساعدات الدولية واستخدامها استخداما فعالا.
أود أن أكرر تأييد اليابان الشديد لعملية السلام في الشرق الأوسط والتزامها بها وتقديم دعمها من أجل تحقيق حل الدولتين.
وذكر أن التقرير يقدم تحليلا شاملا واستعراضا كاملا للسياسات والممارسات الحالية مع مراعاة التغييرات الهامة في صناعة السفر، والبراهين الطبية المتعلقة بأثر السفر الطويل والبيئة الأمنية الجديدة.
(أ) أن تعد دراسة عن العنف، بما في ذلك العنف الجنسي، الذي يمارس ضد الأطفال داخل الأسرة وفي المدارس وفي مؤسسات أخرى بغية تقييم نطاق هذه الممارسة وطابعها وأسبابها، وذلك بهدف اعتماد وتنفيذ خطة عمل شاملة وتدابير وسياسات فعالة، بما يتفق وأحكام المادة 19 من الاتفاقية، وبهدف تغيير المواقف؛
فئة أولى: 1.6 في المائة
32- تجسيداً للمبدأ الفلسفي الجديد وهو أن الإنسان سيد كل شيء وصاحب القرار في كل شيء فضلاً عن مقتضيات فكر جوش في أن يكون الإنسان محور جميع الاعتبارات فيما يتعلق بالطبيعة والمجتمع وأن كل شيء مسخر لخدمته، طرح فخامة الرئيس كيم إيل سونغ مفهوم حقوق الإنسان، وهو أن الإنسان باعتباره أثمن كائن في الوجود ينبغي أن يتحرر من جميع التبعيات الاجتماعية وأشكال الظلم وأن يتمتع بحياة خلاقة إلى أقصى درجة.
وأسفت لجنة مناهضة التعذيب(38) أيضاً لأن الأشخاص الذين يشتبه في أنهم ارتكبوا أعمال تعذيب وقتل قد استفادوا، على ما ذكر في التقارير الواردة، من قانون العفو 028/90 الصادر في 9 تشرين الأول/أكتوبر 1990، وأوصت بالتحقيق في جميع الادعاءات المتعلقة بالتعذيب وبإساءة المعاملة، بما فيها الأعمال التي ارتكبت بين عامي 1972 و1990؛ وبإلغاء قانون العفو لعام 1990.
كما عرف مواعيد وأماكن الاجتماعات المعتادة وتجمعات الجنود.
63 - مع اتجاه الديمقراطيات - قديمها وجديدها - إلى الاندماج المتزايد في الاقتصاد العالمي، باتت تواجه تحديات جديدة من بينها الاتجاه المتنامي نحو إقصاء السلطة عن الممثلين المنتخبين ووضعها في يد موظفين يعملون بمنأى عن رقابة المؤسسات الديمقراطية.
ومن شأن الوثيقة التي تعرض بإيجاز تلك الأهداف والتوصيات أن توفر توجيهات رفيعة المستوى وأن تكون شكل إطار دولي للأمان يجسّد توافقا دوليا في الآراء بشأن مستوى الأمان المناسب الذي ينبغي بلوغه في جميع الأنشطة ذات الصلة بمختلف أطوار دورة عمر مصدر للقدرة النووية في الفضاء الخارجي.
ولا ترى شركة Greeni أنها كانت تحت الضغط، بل كان لها مطلق الحرية في الانسحاب من مائدة التفاوض بشأن اتفاق 14 أيلول/سبتمبر، ومحاولة السعي إلى التوصل إلى تدابير علاجية لأي إخلال باتفاق 15 آب/أغسطس.
رابعاً - أنشطة أخرى نفذت من أجل تعزيز التسامح والتعددية 21 9
وحدا تقييم أحد المشاريع الإقليمية لدعم شبكات البرلمانيين بصندوق السكان إلى الاستعاضة عن الأنشطة المخصصة السابقة ببرنامج شامل لدعم تلك المنظمات في أثناء دورة البرامج الإقليمية المقبلة؛ والمساعدة على كفالة روابط أوثق بين أنشطة شبكات البرلمانيين والأنشطة القطرية الممولة من صندوق السكان.
وتم أخذ حياتهم وبلادهم رهينة من قبل سفاحين مسلحين ويتعاطون المخدرات، دمروا الدولة وأوقعوا المنطقة في فوضى.
وسيكون من المثير لقدر كبير من الاهتمام تشارك الدروس المستفادة واستخلاص الفوائد من ردود الفعل وكذلك من الدروس المستفادة من الأعضاء الآخرين في لجنة القضاء على التمييز ضد المرأة، إضافة إلى الجهات الفاعلة الأخرى في الدانمرك.
37- [غير متوفرة]
30 - تشجــع الأمين العام على مواصلة اتخاذ تدابير إضافيـة لضمان سلامة وأمن جميع الأفراد المشـاركين في القوة تحت رعايـة الأمم المتحدة، واضعا في الاعتبار أحكام الفقرتين 5 و 6 من قرار مجلس الأمن 1502 (2003) المؤرخ 26 آب/أغسطس 2003؛
() الوثائق الرسمية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، 2003، الملحق رقم 23 (E/2003/43، الفقرة 26).
الجدول 25: المتخرجون بحسب مجال التعليم والجنس، 2004
(ب) المورفين
وكثيرا ما يكون المقرضون في هذه الترتيبات هيئات مالية مرتبطة بالصانعين.
وترد في المرفق الخامس أدناه تفاصيل مصنفة حسب الباب، واللجنة تطلب أن تقدم معلومات مناظرة في تقرير الأداء عن ميزانية فترة السنتين 2006-2007 من أجل المساعدة في استعراضها.
يحبس الأطفال دون سن 16 عاما ممن صدر ضدهم حكم بالحبس في مدارس لحبس الأطفال تكون وزارة التعليم مسؤولة عنها في نهاية الأمر.
وأشار مشاركون عديدون في ردّهم إلى أن هذا المعيار سيكون غير مضمون نظراً إلى أن الإجراءات الخاصة لا تشكل آليات قضائية، إذ تتيح حماية مؤقتة لضحية محتملة لانتهاك حقوق الإنسان، وبالتالي يلزم التعجيل باتخاذ إجراء على أساس أدلة ظاهرية.
وتقوم وحدة حقوق الإنسان التابعة لبعثة الأمم المتحدة لتقديم المساعدة إلى أفغانستان بالاشتراك مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي بتمويل مشروع في إطار التعاون التقني لبث برنامج إذاعي مصمم لزيادة مستوى الوعي والتفهم بخصوص وضع الأشخاص المعوقين.
وأرجو ممتنا تعميم نص هذه الرسالة ومرفقيها باعتبارها وثيقة من وثائق الجمعية العامة في إطار البند 66 من جدول الأعمال.
3 - تدين جميع عمليات الإعدام التي تتم بدون محاكمة والإفراط في استخدام القوة، وتدمير الممتلكات على نطاق واسع؛
وإذا لم تكن ثمة ظروف خاصة تدفع إلى الاعتقاد باحتمال استهداف موظفي الأمم المتحدة أو الأفراد المرتبطين بها، فإنه لا يطلب من الحكومة المضيفة اتخاذ أي إجراء إضافي.
51 - فيما يتعلق بتعريف المعاملة التجارية الوارد في الفقرة 2 من المادة 2 فإن وفدها يسلم بأن بعض النظم القانونية قد تحبذ اختبار ”الغرض“ لكنه يفضل مع ذلك اختبار ”الطبيعة“، لأنه يوفر قدراً أكبر من التيقن القانوني.
وفي 31 تموز/يوليه 2006 كان هناك مبلغ قدره 958 26 دولاراً لا يزال معلقاً على تعهدات سابقة على كانون الأول/ديسمبر 2002.
وينبغي وقف التحريض على الكراهية الإثنية.
وإذ تشير أيضا إلى قراراتها 48/76 هاء المؤرخ 16 كانون الأول/ديسمبر 1993، و 49/76 دال المؤرخ 15 كانون الأول/ديسمــــــبر 1994، و 50/71 جيـــم المــــؤرخ 12 كانون الأول/ديسمبر 1995، و 51/46 هـــاء المؤرخ 10 كانون الأول/ديسمبر 1996، و 52/220 المؤرخ 22 كانون الأول/ديسمبر 1997، و 53/78 جيم المــــؤرخ 4 كانون الأول/ديســمبر 1998، و 54/55 باء المؤرخ 1 كانون الأول/ديسمبر 1999، و 55/34 دال المؤرخ 20 تشرين الثاني/نوفمبر 2000، و 56/25 دال المؤرخ 29 تشرين الثاني/نوفمبر 2001، و 57/91 المؤرخ 22 تشرين الثاني/نوفمبر 2002، و 58/61 المؤرخ 8 كانون الأول/ديسمبر 2003،
114 - عرض مساعد مدير البرنامج التقرير المتعلق بالمراجعة الداخلية للحسابات والرقابة الداخلية (DP/2002/12) الذي يتضمن تقييما للمسائل الإدارية الرئيسية واستجابات للمقترحات التي قدمها أعضاء المجلس التنفيذي في وقت سابق.
ولذا فإن وفده يحث جميع الدول الأعضاء على القيام بذلك.
88 - وفي أثناء الفترة 2005-2006، قام الصندوق الأوروبي للاجئين بتمويل مشاريع تتضمن مشروعا عنوانه ”الأسرة الداعمة“، وهو مشروع منفّذ علي يد مكتب أوسيما الإقليمي التابع لرابطة مناحم المعنية برعاية الطفل.
وندعو حكومة غواتيمالا إلى مواصلة تعزيز نظام القضاء لمنع القوى الخارجة عن القانون من تقويض مؤسسات الدولة، وتوفير تربة خصبة للفساد والجريمة المنظمة والاتجار بالمخدرات.
ووفقا للفقرة (ب) من نفس المادة، فإن استخدام دولة ما لأية أسلحة ضد إقليم دولة أخرى يمثل أيضا عملا عدوانيا.
6 - وخلال الدورة الرابعة والخمسين للجمعية العامة، عقد الفريق العامـــل المفتوح باب العضوية خمس دورات موضوعية على النحو التالي: الدورة الأولـــى مــن 6 إلـــى 15 آذار/مــــارس 2000؛ الـــــدورة الثانيـــة، من 3 إلـــــى 5 نيسان/أبريل 2000؛ الـــدورةالثالثــــــة، مـــن 2 إلـــــى 12 أيار/مايو 2000؛ الــــدورة الرابعـــة مـــن 12 إلــــى 14 حزيران/يونيه 2000؛ الدورة الخامسة من 10 إلى - تموز/يوليه 2000.
”2 - تُشدد على ضرورة معالجة القضايا الاجتماعية التي تسهم في مشكلة ناسور الولادة، من مثل الحمل في سن مبكرة، وعدم تعليم الفتيات، أو إتاحة قسط غير واف من التعليم لهن، أو فقرهن، وتردي أوضاع النساء والفتيات؛
187- بعد المناقشة، قرّر الفريق العامل:
() للإيضاح انظر CERD/C/64/CO/9/2004، الفقرة 17؛ و CERD/C/ESR/CO/2007، الفقرة 17؛ و CERD/C/ZAF/CO/3/2006، الفقرة 20.
ونعلم أن بلداناً أخرى طرحت آراءها.
وعقد السيد أونوسومبا أثناء وجوده في جنوب أفريقيا محادثات مع ممثلي حزب المؤتمر الوطني الأفريقي، الذي أبدى رغبته في دعم عملية السلام في جمهورية الكونغو الديمقراطية.
8 - اتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد سلامة الملاحة البحرية(ب):
() القرارات 52/214، الجزء باء؛ و 57/283 باء، الجزء الثالث؛ و 58/250، الجزء الثالث.
9- جزر البهاما
ويتسم منح محكمة الاستئناف هذه السلطة ببالغ الأهمية حينما يكون الحكم صادرا عن قاض واحد.
1- يحث الأطراف المدرجة في المرفق الثاني على تيسير المشاركة في المشاريع المنفذة في إطار المادة 6 من قبل الأطراف المدرجة في المرفق الأول التي تتحمل الالتزامات الواردة في المرفق باء والتي تمر بمرحلة انتقال إلى اقتصاد السوق؛
وقد كان لهذه العوامل أثر سلبي على التنمية في الدولة الطرف ككل مما أثر على حياة آلاف مؤلفة من الأطفال، لا سيما في المناطق النائية.
وحيثما يشتبه في أن البضائع تقتضي الحصول على تراخيص تصدير من وزارة الأعمال والابتكار والمهارات، توقف الشحنة وتتخذ، حسب ملابسات كل حالة، إجراءات للإنفاذ قد تشمل المصادرة.
15 - وقد أسفر قيام المكتب الوطني لتحديد الهوية في هايتي بتحديث قوائم الناخبين، بدعم من منظمة الدول الأمريكية، عن تسجيل ما يزيد على 000 580 ناخبا جديدا اعتبارا من شباط/فبراير 2009، وبذلك يصل مجموع عدد الناخبين المؤهلين للاقتراع في هايتي إلى 600 119 4 ناخب.
110 - والمقصود عموما بلفظة الدعارة عملية تنطوي على الرغبة في المشاركة في أنشطة جنسية لقاء نقود أو الموافقة على هذه المشاركة.
واستمعت الجمعية العامة إلى كلمة ألقاها معالي الأونرابل وينستون بالدوين سبنسر، رئيس وزراء أنتيغوا وبربودا (باسم مجموعة الـ 77 والصين).
ولاشك عندي، وقد رجعت للتو من أنغولا، في أن العمل الذي قام به فاولر كانت له آثار مفيدة جدا على شعب أنغولا.
21 - واعتُمد مشروع القرار A/C.2/62/L.38، بصيغته المصححة شفويا.
وترد في المرفق الأول قائمة بالمشاركين.
عمل حارسا قضائيا ومديرا لعائدات ثمان من مزارع التبغ الكبيرة.
فبدون العمالة المنتجة لا يمكن استئصال الفقر، ولا توطيد أركان العدالة في المجتمعات.
5 - وتقدم المحصلة الرئيسية للجنة في شكل تقرير سنوي إلى الجمعية العامة، يتضمن مشورة اللجنة إلى الجمعية العامة، ويصف العمل الذي تقوم به للاضطلاع بمسؤولياتها.
States parties whose reports have been submitted but have not yet been considered by the Committee
ولذلك، فإن مشروع القرار هذا يهدف إلى دعم المساعي الرامية إلى نزع السلاح في مجال الأسلحة التقليدية على الصعيدين الإقليمي ودون الإقليمي.
فلو فشلنا في هذا المسعى، فلن يكون التاريخ رحيماً في حكمه على بلدان هذه المنطقة ولن يغفر لنا الشعب الصومالي عدم التفافنا حول الكيان الوحيد الذي يرمز لإصراره وتضحياته وتنازلاته، وهي الحكومة الوطنية الانتقالية.
عاشراً - التوصية 12(ط)
ولن يتحقق تقدم في الإحصاءات على مستوى القارة إلا في حالة تواجد هذه الشبكات وإرساء النهج المنسقة لبناء القدرات الإحصائية الأفريقية.
- المادة 10: "المرأة اليمنية التي تتزوج أجنبياً مسلماً تحتفظ بالجنسية اليمنية إلا إذا رغبت في التخلي عن جنسيتها وأثبتت هذه الرغبة عند الزواج أو أثناء قيام الزوجية وكان قانون بلد زوجها يدخلها في جنسيته، وإذا كان عقد زواج المرأة باطلاً شرعاً فإنها تظل محتفظة بالجنسية اليمنية".
وعرضت المجموعة وفقاً للاتفاق اسم السيدة لينا سومرستاد وزيرة البيئة في السويد لتحل محل السيد نوبز.
وتبعاً لذلك وجه الفريق العامل خلال دورته التاسعة والستين دعوة خاصة إلى حكومات تلك البلدان التي يوجد لديها أكثر من 000 1حالة معلقة للاجتماع بأعضاء الفريق خلال دورته السبعين.
وفي الفترة بين عامي 2000 و 2003، بلغ معدل الوفيات 19.23 و 16.54 في عامي 2002 و 2003 على التوالي لكل 000 100 من النساء البالغة أعمارهن 25 سنة فما فوق، أي انخفاضا كليا نسبته 13.98 في المائة في الفترة 2000-2003، و 2.6 في المائة في السنة الأخيرة.
وقد تولينا قيادة القوة الدولية للمساعدة الأمنية في كابل، للمساعدة على ضمان توفير الظروف اللازمة لإيجاد بيئة أمنية قابلة للاستمرار.
وأود أيضا أن أشكر السفير خوان غابريل فالديس الممثل الخاص للأمين العام على إحاطته الإعلامية التفصيلية عن الحالة الراهنة في هايتي.
واكتسبت المناقشة أيضا دينامية خاصة بها في مختلف المنتديات الأخرى، العامة والخاصة على حد سواء، باشتراك المجتمع الدولي والأوساط الأكاديمية.
10 - تقرر إبقاء المسألة قيد نظرها.
20- شهدت سنة التقرير هذه استمراراً في تعزيز عمل المفوضية بشأن حقوق الإنسان والإعاقة.
8-10 حزيران/يونيه 2009
أما إذا ما أريد له أن يكون غير هذا التجميع، فقد تكون أي وثيقة موضع جدال إلى حدٍ يفقدها جدواها المحتملة.
On 6 October, the European Commission issued a report recommending that the European Union opens accession talks with Turkey.
(د) تقرير الأمين العام بشأن حالة المرأة والفتاة في أفغانستان ((E/CN.6/2004/5؛
5 - وتلاحظ اللجنة مع التقدير أن الدولة الطرف قد وافقت، في 29 تشرين الأول/ أكتوبر 2002، على التعديل الذي أُدخِل على الفقرة 1 من المادة 20 من الاتفاقية بشأن تمديد وقت اجتماع اللجنة.
الوثائق التي نظر فيها المجلس فيما يتصل بالبند 4 من جدول الأعمال
وسأل الاتحاد الروسي عن الكيفية التي تعالج بها الحكومة مشكلة ارتفاع معدل الوفيات النفاسية والملاريا وفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز.
17- ولا تزال الألغام البرية تؤدي دوراً فعالاً وأساسياً لحماية قوات الولايات المتحدة في العمليات العسكرية.
وفي عام 1975، أدمج المركز الديمغرافي لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي في اللجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي بوصفه مؤسسة دائمة لها هويتها الخاصة، وأوكلت إليه مسؤولية تنفيذ برنامج السكان الإقليمي لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي التابع للجنة الاقتصادية.
ومما يدعو إلى الأسف أننا نشهد مستويات العنف تلك في بداية القرن الحادي والعشرين.
(ب) مقابلات؛
وتؤكد على أن المشتريات وإدارة الموجودات هي من المهام التي تستأثر باستثمارات كبيرة من جانب المنظمة، وأن من الضروري لجميع الأطراف المعنية أن تتخذ خطوات لضمان توفـــــــــــــر ما يكفي من الموظفين المؤهلين وتكليفهم وتدريبهم والاحتفاظ بهم لإنجاز هذه المهام في البعثات الميدانية.
9 - يشير إلى أنه عهد، بموجب قراره 1565، إلى بعثة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديمقراطية بمساندة عمليات نزع سلاح المقاتلين الأجانب التي تقودها القوات المسلحة لجمهورية الكونغو الديمقراطية، وتيسير إعادة المقاتلين الأجانب المنزوعي السلاح ومعاليهم طواعية إلى أوطانهم؛
(1) "اتفاق التحكيم" هو اتفاق بين الطرفين على أن يُحيلا إلى التحكيم جميع أو بعض المنازعات المحددة التي نشأت أو قد تنشأ بينهما بشأن علاقة قانونية محددة، سواء أكانت تعاقدية أم غير تعاقدية.
إن المكسيك تعلق أهمية كبرى على المبادرة الأفريقية الجديدة.
فقد وضعت الغالبية العظمى من الدول صكوكا قانونية جديدة للتصدي لتمويل الإرهابيين ولتعزيز تنفيذ ما طلبه مجلس الأمن من تجميد للأصول().
(ج) توفير تدريب كاف ومنتظم و/أو توعية المجموعات المهنية التي تعمل مع الأطفال ولصالحهم مثل القضاة، والمحامين، والقائمين بإنفاذ القوانين، والمعلمين، ومديري المدارس وموظفي الصحة؛
ثالثا، نؤكد أهمية تعميق الحوار مع المنظمات غير الحكومية، بما فيها من خلال اجتماعات بصيغة آريا.
26- وكان موضوع الدورة التاسعة عشرة للفريق العامل المعني بالسكان الأصليين، التي عُقِدت في الفترة من 23 إلى 27 تموز/يوليه 2001، هو "الشعوب الأصلية وحقها في التنمية، بما في ذلك حقها في المشاركة في التنمية التي تؤثر عليها".
وفيما يتعلق بلبنان، كان هناك بعض التقدم الملحوظ في تنفيذ قرار مجلس الأمن 425 (1978) عقب رحيل القوات الإسرائيلية في 16 حزيران/يونيه 2000 من خط الانسحاب الذي حددته الأمم المتحدة في جنوب لبنان.
60 RSF, p.2.
المعارضون: ألمانيا، وأوروغواي، وأوكرانيا، وإيطاليا، والبوسنة والهرسك، وجمهورية كوريا، ورومانيا، وسلوفينيا، وسويسرا، وفرنسا، وكندا، والمكسيك، والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وآيرلندا الشمالية، وهولندا، واليابان؛
3 - وركز المتكلمون لدى تناولهم للمسائل الموضوعية المعروضة على اللجنة على الدور المركزي للأمم المتحدة في ميدان الشؤون العالمية ولإدارة شؤون الإعلام بوصفها الصوت المعبر عنها على الصعيد العام.
ولا يزال الممثل الخاص يدعو إلى أن يكون العدل والكشف عن الحقيقة من الشروط المسبقة لتضميد الجراح وترسيخ دعائم السلام.
على أن نفقات هذه الصناديق ترد في المرفق الأول للبيانات المالية (الفصل الخامس).
(ب) تشجيع الدعوة والحوار المتعلق بالسياسات لدعم تنفيذ المعايير الدولية لحقوق الطفل وتشجيع وضع سياسات ملائمة للأطفال؛
ثالثا - تنفيذ الأنشطة المتعلقة بالحوار بين الحضارات والثقافات
السيد موتوك (رومانيا) (تكلم بالإنكليزية): أود أن أحذو حذو المتكلمين السابقين بتقديم الشكر إلى السفير دنيسوف على عرضه الجامع لعمل لجنة مكافحة الإرهاب والتحديات التي تنتظرها في المستقبل.
118 See CCA for Cuba, 2004, p. 52, at www.undp.org.cu/documentos/2004%20ONU%20Cuba%20CCA.pdf.
34- والقضاة وغيرهم من ممارسي المهنة القضائية مدعوون إلى إيلاء انتهاكات الحق في الغذاء المزيد من الاهتمام عند ممارستهم لمهامهم.
(أ) مسألة حقوق الإنسان وحالات الطوارئ؛
20 - تكـرر طلبها إلى الأمين العام أن يتخذ التدابير اللازمة لضمان التنفيذ الكامل للفقرة 8 من قرارها 51/233، والفقرة 5 من قرارها 52/237، والفقرة 11 من قرارها 53/227، والفقرة 14 من قرارها 54/267، والفقرة 14 من قرارها 55/180 ألف، والفقرة 15 من قرارها 55/180 باء، والفقرة 13 من قرارها 56/214 ألف، والفقرة 13 من قرارها 56/214 باء، والفقرة 14 من قرارها 57/235، والفقرة 13 من قرارها 58/307، والفقرة 13 من قرارها 59/307، والفقرة 17 من قرارها 60/278، والفقرة 21 من قرارها 61/250، وتؤكد مرة أخـرى وجوب أن تدفع إسرائيل المبلغ المترتب على الحادث الذي وقع في قانـا في 18 نيسان/أبريل 1996 وقدره 005 117 1 من الدولارات، وتطلب إلى الأمين العام أن يقدم تقريرا عن هذه المسـألة إلى الجمعية العامة في دورتها الحالية؛
وحقق القطاع غير النفطي نموا بنسبة 17.4 في المائة، أي أسرع من قطاع النفط، الذي حقق نموا سنويا بنسبة 12.7 في المائة.
4 - مهام فريق الخبراء.
He was reportedly taken to the Bungoma police station, where he was detained until 25 February.
37 - وفي ما يتعلق بالاستقلال المالي للمحكمة الإدارية للأمم المتحدة، أعرب عن تأييد وفده اقتراح نقل الموارد من الباب 8 إلى الباب 1 من الميزانية البرنامجية.
ولذلك يحث الاتحاد الدول التي لم تفعل ذلك بعد على أن تتخذ الخطوات اللازمة للانضمام إلى المعاهدة.
(ب) ممثلو الدول المراقبة التالية: أرمينيا، تركيا، رواندا، سري لانكا، الولايات المتحدة الأمريكية؛
فمثلاً، كثيراً ما يعتمد سكان الأراضي الجافة على الاستفادة من منافع النظم البيئية كحل للتغلب على صعوبات الجفاف.
حالة حقوق الإنسان في ميانمار: الآثار المترتبة في الميزانية البرنامجية على مشروع القرار (A/C.3/57/L.48)
البنود 108 و 110 و 112 و 118 من جدول الأعمال المؤقت*
وتحتجز السلطات الإسرائيلية حاليا 23 من الفلسطينيين العاملين لدى الوكالة في الضفة الغربية، حيث لم يوجه إلى معظمهم أي اتهام.
16 - مؤتمر الأمم المتحدة التاسع المعني بتوحيد الأسماء الجغرافية والدورة الثانية والعشرون لفريق خبراء الأمم المتحدة المعني بالأسماء الجغرافية.
ومع أن المبادرات مثل تلك المذكورة أعلاه ممتازة إلا أنها لم تثبت مع الأسف نجاحها، أو هي، ببساطة، تتسم ببطء شديد.
13 - وقال إنه أُنشئ معهد الرصد في عام 1996 وولايته رصد التشريعات لضمان تطابقها مع المعايير الدولية.
2 - استعراض كفاءة الأداء الإداري والمالي للأمم المتحدة [م-107].
المصدر: البنك الدولي، بيانات دراسة استقصائية لقياس مستويات المعيشة.
وقد يكون ثمة حاجة إلى تقدير إجمالي لقيمتها بُعيد بدء الإجراءات وذلك لغرض تسجيل جميع الأصول والخصوم وإعداد بيان بصافي رصيد المدين، لكي يكون لدى ممثل الإعسار فكرة عن قيمة الحوزة.
الرئيس (تكلم بالفرنسية): أعطي الكلمة الآن لممثل قطر.
13 - وأضاف قائلا إن الأمانة العامة تستحق الثناء لاستخدامها المتزايد للإطار القائم على أساس تحقيق النتائج ولجهودها المبذولة لتقديم معلومات عن أوجه التآزر والتكامل الفعلية والمحتملة، رغم أنه في الإمكان تحقيق المزيد من التحسينات، ولا سيما من خلال تعزيز التنسيق والتعاون بين البعثات.
وفي نهاية المطاف، يفتقر الأمين العام لمعظم السلطة التي تخول له حيازة واستئجار وتقديم السلع والأفراد اللازمين لنشر عملية على نحو عاجل قبل اتخاذ مجلس الأمن قرار بإنشائها مهما كانت بوادر احتمالات هذه العملية.
“2 - يتشكل مكتب لجنة الجزاءات المذكورة آنفا على النحو المبين أعلاه لفترة تنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر 2001”.
3 - وتثني اللجنة على الدولة الطرف لإرسالها وفدا رفيع المستوى برئاسة الوزير المسؤول عن النهوض بالمرأة وحماية الطفل، ضم عددا من الممثلين من مختلف الوزارات والمكاتب، وعضوا في الجمعية الوطنية، ومدعيا عاما من محكمة الاستئناف في نيامي، وممثلا للجنة الوطنية لحقوق الإنسان والحريات الأساسية.
ويدور نقاش حالياً بشان وضع سياسة للإرضاع من الثدي، لا سيما تطبيقها في مكان العمل.
(أ) الحصانة الشخصية، بما في ذلك الحصانة من الاعتقال أو الاحتجاز؛
معدل التضخم - متخلف سنة واحدة
21- السيدة شانيه سألت إذا كان هناك تدابير قد أدخلت لمنع تكرار هذه النتائج المأساوية التي ميزت الحالتين اللتين ذكرهما السيد أرنول من قليل.
تنقيح النظام المالي لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي (DP/2005/3)
ومن الواضح أيضاً أن مناقشة معايير العضوية قد تؤدي إلى تأخير غير معلوم لأنه يكاد أن يكون من المستحيل التوفيق بين جميع الآراء المتباينة في طريقة تحديد العدد المثالي للمشاركين، والأخذ بمفهوم التوازن الإقليمي في الاعتبار (وهو مفهوم يذكر أنه يعتبر من قبل كثيرين مثالاً نموذجياً على التفكير السائد في مرحلة الحرب الباردة)، وتاريخ تقديم الطلب، واعتبارات مثل نشاط واهتمام ومساهمة مقدمي الطلب وما إلى ذلك، والسعي في الوقت نفسه إلى إرضاء أصحاب المطالبات المتنافسة من سياسية وجغرافية - استراتيجية إقليمية وغير ذلك.
تقرير فريق الخبراء القانونيين بشأن سبل جعل المعايير الواردة في نشرة الأمين العام ملزمة لأفراد الوحدات وتوحيد معايير السلوك لكي تطبق على جميع فئات أفراد حفظ السلام
"7- يجوز للأمم المتحدة ووكالاتها المتخصصة، وكذلك لأي دولة ليست طرفا في هذه الاتفاقية، أن تكون ممثلة في اجتماعات مؤتمر الأطراف بمراقبين.
وإذ تعــي ما لهذه الأقاليم من قابلية خاصة للتأثر بالكوارث الطبيعية وتدهور البيئة، وإذ تضع في اعتبارها، في هذا الصدد، برامج عمل كل من مؤتمر الأمم المتحدة المعني بالبيئة والتنمية(13)، والمؤتمر العالمي المعني بالحد من الكوارث الطبيعية(14)، والمؤتمر العالمي المعني بالتنمية المستدامة للدول الجزرية الصغيرة النامية(15)، والمؤتمر الدولي للسكان والتنمية(16)، ومؤتمر الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية (الموئل الثاني)(17)، ومؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة(18)، وغيرها من المؤتمرات العالمية ذات الصلة،
79 - ويتعاون البرنامج والبنك الدولي في مشروع رائد للتأمين، قائم على حالة الطقس، لتقديم التعويض المالي للمزارعين الإثيوبيين ووقايتهم من أخطار هطول الأمطار.
وأقرّت اللجنة الفرعية تقرير الفريق العامل (A/AC.105/917، الفقرة 82، والمرفق الثاني).
وإذ نعيد تأكيد أهمية تعزيز التعاون الدولي من أجل النهوض بحقوق الإنسان وحمايتها، ومن أجل تحقيق أهداف عملية مكافحة العنصرية والتمييز العنصري وكره الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب،
ووفقا للتفاهم الذي تم التوصل إليه في مشاورات المجلس السابقة، سأعتبر أن مجلس الأمن يوافق على توجيه دعوة بموجب المادة 39 من نظامه الداخلي المؤقت إلى السيدة ماريا لويسا ريبيرو فيوتي، رئيسة تشكيلة غينيا - بيساو في لجنة بناء السلام والممثلة الدائمة للبرازيل.
السيد سيتارام (الهنـــد) (تكلم بالانكليزية): طلب وفدي الكلمة بعد اعتماد مشروع القرار بدون تصويت، لشرح موقفه فيما يتعلق بالفقرة 8 من المنطوق.
إننا ندين بشدة هذه الأفعال ونحس بتعاطف هائل مع شعب وحكومة الولايات المتحدة، فضلاً عن أسر الضحايا، التي تواجه المحنة بشجاعة وكبرياء.
وتتسم المدونات الوطنية للممارسات الزراعية الجيدة القائمة على معايير الشراكة العالمية المذكورة بأهمية استراتيجية في تيسير تنسيق معايير القطاع الخاص.
كما تدعو المنظمة إلى زيادة اهتمام آليات التنسيق القطرية بتنقل المجتمعات السكانية.
وكما ذكر قبل وقت قصير، إن حكمته وبعد نظره كانا دائما ملموسين وسيكونان مفيدين لنا في الأشهر المقبلة.
لقد قامت في كوبا بالفعل ثورة حقيقية، وهي ثورة شعبية وأصلية حقا جعلت من الممكن للشعب الكوبي أن يبني -
سيد محمود مريش
وعلى وجه العموم، فإن سلطة تجميد الأموال على النحو المتوخى في قرارات الأمم المتحدة ستدرج ضمن مشروع قانون منع الإرهاب المعروض حاليا على البرلمان.
بوليفيا: التقرير الأولي CAT/C/52/Add.1
“تجرى الانتخابات في الدورات العادية للجمعية.
وتبلغ نسبة النساء اللاتي تعرضن لعنف أو تهديد داخل المنزل 27 في المائة، ونسبة اللاتي تعرضن للعنف أو التهديد من أحد أفراد الأسرة أو أفرادها السابقين 15 في المائة.
36 - السيد هانسن (المفوض العام لوكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في الشرق الأدنى)، أعرب في ملاحظاته الختامية باسم زملائه الذين يبلغ عددهم 25 ألفا عن امتنانه للتأييد الذي أعربت عنه الوفود وعبَّر عن أمله في أن تتجسد كلماتها في دعم حقيقي للعمل على الأرض.
أسعار الدخول في الإنترنت
وبعد ذلك تقدم اللجنة توصياتها إلى الأمين العام المساعد لخدمات الدعم المركزي للموافقة على العقود المقترح منحها.
(399) القانون رقم 241 لعام 1992 المتعلق بصندوق الدولة التشيكية لدعم وتنمية التصوير السينمائي التشيكي بصيغته المعدلة في وقت لاحق.
وينبغي أن يتسنى من تلك الوثائق معرفة جميع أطوار كل معاملة حتى تتاح، عند الاقتضاء، الأدلة لأي إجراء قضائي قد يتخذ.
ويوجد 24 مركزاً موزعاً في جميع أنحاء البلد.
ونتيجة لذلك، جرى في أثناء الفترة التي يغطيها هذا التقرير اعتقال موظف من الأونروا واحتجازه وتقديمه إلى محكمة إسرائيلية لأنه كان ”يقود سيارة في إسرائيل“.
وجابهت بعض البلدان مشاكل عند محاولتها إصلاح القطاع العام.
الرئيس: السيد بريكا (البوسنة والهرسك)
وسوف تعد دراسة للجدوى المالية بشأن الفوائد والآثار العملية لقيام المنظمة بتوليد ما تحتاجه من الطاقة الكهربائية.
نحن نتفق على الرأي الذي تم التعبير عنه في الاجتماع المشترك بين بعثة مجلس الأمن ومدير بلدية ميتروفيتشا، السيد روجرز، في أن الوضع الراهن مفضل على السيناريوهات المتطرفة.
وأغتنم هذه الفرصة لأؤكد على التزام منظمة الدول الأمريكية القوي بدعم الرئيس المنتخب بريفال لمواجهة التحديات العديدة المنتظرة في بناء الحكم الصالح والبيئة الأمنية اللازمين.
وأضاف أنه لا يمكن محاكمة الأحداث كما يحاكم الكبار، ورغم إمكانية إصدار أحكام بالسجن عليهم، فإن ذلك يكون في مؤسسات خاصة بالأحداث ولمدة أقصاها ثلاث سنوات حتى في جرائم القتل.
[(21) ينبغي أن يحدد قانون الإعسار التاريخ الذي ينبغي أن تحسب اعتبارا منه فترة الاشتباه فيما يتعلق بإبطال المعاملات التي هي من النوع المشار إليه في التوصية 87 من الدليل التشريعي عندما يصدر أمر بالإدماج الموضوعي.
وأود في البداية أن أرحب ترحيباً حاراً، أصالة عن نفسي ونيابة عن مؤتمر نزع السلاح، بصاحب السعادة الدكتور كيم هاولز، وزير الدولة بوزارة الخارجية وشؤون الكمنولث بالمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وآيرلندا الشمالية، الذي سيخاطب المؤتمر.
56 - وأفادت الشبكة الدولية لحقوق الإنسان Human Rights Internet ومؤتمر المنظمات غير الحكومية ذات المركز الاستشاري لدى المجلس الاقتصادي والاجتماعي بأنهما يواصلان تطوير مواقع الإنترنت الخاصة بهما والمتعلقة بمكافحة العنصرية، وأنهما ما زالا على التزامهما بإيجاد طرق لاستخدام الإنترنت في مكافحة العنصرية وكره الأجانب.
(ط) حرية الفكر والتعبير؛
ومع مراعاة التغيير المذكور، أقرّ الفريق العامل مضمون الباب حاء المتعلق بالقيود القانونية أو التعاقدية المفروضة على إمكانية نقل الملكية الفكرية.
وفي حين يتعيَّن على الحكومات القيام بدور حاسم من خلال عدة أمور من بينها زيادة الإنفاق على المرافق الأساسية والصحة والتعليم والمأوى، يجب على منظومة الأمم المتحدة أيضاً أن تؤدي دوراً رائداً في تعبئة الدعم الدولي لتحقيق هذه الغاية.
16 (4) اقتُرحت قاعدة جديدة، هي 2-0، لتبسيط القواعد في هذا الباب، وصيغتها كالتالي:
وقدم ممثلو المجموعات الثلاث والمانحين والوكالات الدولية ما مجموعه 27 عرضاً.
وهناك حاجة أيضا لإشراك الأخصائيين الأفراد والمؤسسات في تدابير الإدارة الذاتية.
وغرض هذه السلطات هو السعي إلى إسباغ الشرعية على استقلال تايوان.
ثم عادت سريعا إلى المياه الإندونيسية.
وعلى الرغم مما قد توحي به عبارة ”الأسلحة الصغيرة“، فالاتجار غير المشروع بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة وذخائرها يتسبب في خسائر فادحة.
وكان من النماذج التي تجسد هذا النهج بشكل واضح إيجاد الائتلاف العريض لمكافحة أول أخطار عصرنا وأخطرها، وهو الإرهاب الدولي.
ويمكن لنموها السريع أن يُعزى إلى قيام قطاع صناعي دينامي وعصري.
الاتفاقيات والبروتوكولات التي صدقت عليها آيرلندا تم تطبيقها في القانون الآيرلندي على النحو المطلوب.
ويوصي تقرير الأمين العام باستمرار وجود الأمم المتحدة في الإقليم، استناداً إلى ثلاثة عناصر.
وإذ تؤكد أهميــة تنفيــذ إعــلان الأمم المتحدة بشأن الألفيــة()، وترحب، في هذا الصدد، بالتزام الدول الأعضاء بتلبية الاحتياجات الخاصة لأفريقيا،
ومع ذلك، في انتظار مقرر من المجلس الاقتصادي والاجتماعي بتخفيض عدد اجتماعاته، لم يتم النظر في تعويض أية مبالغ متصلة بخدمة المؤتمرات للمجلس الاقتصادي والاجتماعي.
225 - وعلى هذه الخلفية، يتناول هذا الفرع من التقرير مسائل التمسك بالمسؤولية فيما يمكن وصفه بالحالة “العادية”، أي تمسك دولة مضرورة بالمسؤولية (على النحو المعرف في المادة المقترحة 40 مكررا، أو ما شابه ذلك()) ضد دولة مسؤولة.
وتمكينا لهؤلاء الأشخاص من المشاركة في الاستفتاء على قدم المساواة مع سواهم، توخت خطة التسوية إجراء مقابلات شفوية مع جميع الأشخاص الذين يعيشون في الأراضي لكنهم لم يؤخذوا في الحسبان من جانب أسبانيا في عام 1974.
ويوجد معظم اللاجئين في جمهورية تنزانيا المتحدة (436 114)، وفي جمهورية الكونغو (680 83)، وفي زامبيا (000 56).
8- وشددت المفوضة السامية على أنه في حين يشير "الحكم"، بوصفه مفهوماً محايداً، إلى الآليات والمؤسسات والعمليات التي تُمارَس من خلالها السلطة لتصريف الشؤون العامة، فإن المفهوم المعياري ل‍ "الحكم السديد" قد اتسعت دائرته خلال تاريخه الحديث من الاهتمامات المتعلقة بالأداء الاقتصادي لتشمل أبعاداً أخرى، كالشواغل السياسية، والتنمية البشرية وإعمال حقوق الإنسان.
(3) تعقد عقب رفع الجلسة 5334.
10 - تحيط علما بنتائج الحوارين الإقليميين الأفريقيين المعقودين في جنيف وأروشا في تشرين الثاني/نوفمبر 2001 وأيار/مايو 2002 على التوالي، إذ استرشدت بهما الحكومات والمنظمات الإقليمية والمنظمات غير الحكومية، ووفرا صلات أوثق مع الاتحاد الأفريقي والمنظمات الإقليمية الأخرى؛ وتلاحظ في هذا الصدد مع التقدير القانون التأسيسي للاتحاد الأفريقي، لا سيما مادته الرابعة التي تنص على أن يقوم الاتحاد بوظائفه وفقا لعدة مبادئ منها تعزيز المساواة بين الجنسين واحترام المبادئ الديمقراطية وحقوق الإنسان، وحكم القانون، والحكم الجيد؛
8 - وناقشت أيضا لجنة الإعلام المشتركة عمل فريقها الاستشاري التقني المعني باستخدام تكنولوجيا الحاسوب في ميدان الإعلام وهو مجال أعيد إنعاشه في عام 1999 بقيادة منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة.
غير أن آراءها تختلف بالنسبة للدور المثالي الذي ينبغي أن تضطلع به البعثات بالنسبة للعناصر الفاعلة الأخرى في الأمم المتحدة التي تعمل داخل بلد أو منطقة ما، وعلاقات الحوكمة والإدارة وتسلسل المسؤولية التي ينبغي أن تكون موجودة.
هذا التقرير تأوين للدراسة (E/CN.4/2006/54) المقدمة عملاً بقرار لجنة حقوق الإنسان 2005/36 بشأن التعارض بين الديمقراطية والعنصرية، هذا القرار الذي دعت فيه اللجنة المقرر الخاص إلى مراجعة الدراسة الخاصة بمسألة البرامج السياسية التي تشجع أو تُحرِّض على التمييز العنصري (E/CN.4/2004/61) ومواصلة التوسع فيها، وذلك بصيغتها المؤوّنة المقدمة إلى الجمعية العامة (A/59/330)، وتقديمها إلى اللجنة في دورتها الثانية والستين.
(ب) ضمان حق الطفل الذي يحرم بصفة مؤقتة أو دائمة من بيئته الأسرية في حماية ومساعدة خاصة؛
ألف-3-39 تتصل الاحتياجات البالغة 600 371 دولار، التي تمثل نقصانا قدره 000 70 دولار يرجع إلى بنود غير متكررة، بتكلفة شراء أثاث مكتبي ومعدات مكتبية (600 106 دولار)؛ واقتناء معدات التشغيل الآلي للمكاتب، ومن بينها حاسوبان لخدمة الشبكة وأربع ماسحات ضوئية (000 50 دولار)؛ واستبدال معدات التشغيل الآلي للمكاتب، ومن بينها 134 حاسوبا مكتبيا وخمسة حواسيب نقالة وخمس طابعات مشتركة تمشيا مع سياسة استبدال المعدات (000 215 دولار).
وسوف تكون الدراسة الاستقصائية المرجعية بمثابة أداة أساسية في تقييم فعالية الشراكة بين حكومة اليمن والبنك الدولي واليونيسيف.
العرض البياني
مقرر المجلس م ت ص-24/م-8 بشأن استحداث التعامل مع اليورو
(ج) تقرير بعنوان "تنفيذ برنامج العمل العالمي على المستوى الإقليمي: دور اتفاقيات البحار الإقليمية وبروتوكولاتها" وهو بمثابة دليل لاستعراض ومواءمة القوانين والمؤسسات بغرض تعزيز تنفيذ البروتوكولات ذات الصلة على المستوى الوطني.
خامسا - 4 وأُبلغت اللجنة الاستشارية بأنه بحلول تموز/يوليه 2001، كان قد تم تركيب الإصدار 3 من نظام المعلومات الإدارية المتكامل في جميع اللجان الإقليمية.
النظام الداخلي لإقامة العدل
وهناك أدلة كثيرة على أن المشاورات التي يجريها المجلس مع البلدان المساهمة بقوات ضرورية، ولكنها غير كافية.
وهنأ الرئيس ونواب الرئيس على الطريقة التي أداروا بها الجلسات وامتدح رئيس ونائب رئيس اللجنة الرئيسية على المهارة التي حققا بها توافق الآراء أثناء المفاوضات.
(ط) الدولة الطرف مدعوة إلى تقديم تقريرها الدوري القادم بحلول تشرين الثاني/نوفمبر 2004، وأن تكفل تضمينه معلومات عن تنفيذ هذه التوصيات وإحصاءات مفصلة.
83-84, and E/C.12/1/Add.107, paras.
وبلغ الكاميرون نقطة الاستكمال في نيسان/أبريل 2006، وانعقد اجتماع نادي باريس في حزيران/يونيه 2006 للنظر في تخفيف عبء ديون هذا البلد في إطار المبادرة المتعلقة بالبلدان الفقيرة المثقلة بالديون.
5 - وقد تم إحراز تقدم هام على الصعيدين الدولي والوطني في وضع مؤشرات لاستخدامها كأدوات لدعم عمليات اتخاذ القرارات على الصعيد الوطني.
أصحاب السيادة والسمو،
ولم يتسن للفريق زيارة بولي خلال ولايته الحالية ولكنه عقد أيضا اجتماعات أولية مع شركة الشحن الجوي المعنية ولاحظ وجود عدد من جوانب عدم الاتساق في دفاتر المواد الفنية تتعلق بالتواريخ.
وإننا نفعل الشيء نفسه مع التجار داخل ليبريا نفسها.
وبابوا غينيا الجديدة ما زالت ملتزمة بتحرير التجارة والاستثمار في موعد أقصاه 2020.
(أ) طبيعة وأهمية الأموال المولَّدة داخلياً
10 - وأشارت إلى أن جدول أعمال الدورة الحالية مثقل بالبنود وهو يتضمن النظر في التقرير الأوّلي لتشاد، وفي التقرير الدوري الثاني لروندا، والتقرير الدوري الخامس لأستراليا، والتقرير الدوري السادس للسويد.
إعداد نظام التعليم والبحوث الإستوني ومنظمات الشباب للتعاون مع هياكل الاتحاد الأوروبي؛ إعداد مشاركة إستونيا في مختلف برامج الاتحاد الأوروبي للتعليم والبحث والشباب، وتنظيم تطبيق هذه البرامج.
7 - وعملت البعثة على تيسير اتفاق وطني للأحزاب السياسية وقعت عليه جميع الأحزاب السياسية المسجلة في 25 أيار/مايو، قبل بدء حملة الانتخابات البرلمانية، إلى جانب مدونة لقواعد السلوك صاغتها اللجنة الانتخابية الوطنية.
95 - يؤكد الفريق أهمية مواصلة التقدم صوب كفالة مشاركة الجميع في نظام الأمم المتحدة الموحد للإبلاغ عن النفقات العسكرية ويقدر قيمة تزويد ذلك النظام ببيانات أكثر شمولا.
3 - تؤكد من جديد أن الحوار بين الثقافات والحضارات ييسر قيام ثقافة على أساس التسامح واحترام التنوع، وترحب في هذا الصدد بعقد مؤتمرات واجتماعات على الأصعدة الوطني والإقليمي والدولي بشأن الحوار بين الحضارات؛
وثالثا فإن المشاكل السياسية غالبا ما تحجب أولويات التكامل الإقليمي، والتجارة التي تمارس بشكل يتسم بالكفاءة، وممرات النقل التي تتميز بإمكانات الربح.
وسيُبذل أيضا كل جهد لتشجيع تنقيح الكتب المدرسية بغية القضاء على الأنماط الجامدة العرقية، والإثنية والدينية والثقافية.
وربما اختلفت الأمور تماما إذا كان هناك، على سبيل المثال، مقاضاة ومحاكمات عاجلة وإعمال للعدالة بحق الإرهابيين الذين شاركوا في مأساة 11/9 وفي غيرها من المآسي المماثلة.
وفي هذا السياق، يجب على مجلس الأمن أن يدرس مسألة تجديد ولاية المكتب السياسي.
وقد بدأ هذا التقدم بجهود الإغاثة في العام الماضي بعد التدمير الواسع النطاق الذي لحق بالأراضي والذي أدى إلى ما نشاهده اليوم، مع ما صحبه من خطط ثابتة لبرامج رئيسية للتعمير والتنمية.
وسيكون من المفيد أن تعلم أيضاً ما هي نسبة النساء اللائي يمتلكن أرضاً خاصَّةً، عملاً بالمرسوم الوارد ذكره في الفقرة 129 من التقرير.
هذه المبادئ ينبغي أن تحظى بمزيد من المناقشة والتدوين.
والمنظمة تشجع هذه الفكرة، على نحو نشط، بالتعاون مع مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين ومنظمة الأمن والتعاون في أوروبا ومجلس أوروبا، في إطار متابعة مؤتمر جنيف لعام 1996 المعني بمشاكل اللاجئين والمشردين والهجرة ومسائل اللجوء، وهي تلاحظ مع الارتياح أنه كان ثمة اعتراف بقيمة هذه الجهود من جانب اللجنة التنفيذية لبرنامج مفوض الأمم المتحدة السامي لشؤون اللاجئين في تقريرها عن أعمال دورتها الثانية والخمسين (A/56/12/Add.1).
وسيتم إدخال اللقاح الخماسي (ثلاثي+ كبد + HIP) في عام ٢٠٠٤ وارتفعت نسبة التغطية ﺑ ٣ جرعات من التطعيم ضد الكزاز لتصل إلى ٣٣ في المائة للنساء في سن الحمل والإنجاب.
بيد أن الجمعية العامة، أكدت مرة أخرى في القرار 53/208 باء ضرورة التقيد بالحدود القائمة المفروضة على عدد الصفحات و ”دعت جميع الهيئات الحكومية الدولية إلى النظر، حيثما كان ذلك ملائماً، في إمكانية زيادة تخفيض حجم تقاريرها إلى 20 صفحة.
(ب) إقامـة نظــم تتوافر فيهـا الفعالية والكفاءة والشفافية والمساءلـة لتعبئـة وإدارة الموارد العامة؛
847 - ويجوز للدولة أيضا إلغاء تصريح الإقامة إذا حصل اللاجئ على حماية دولة الأجنبي أو دولة ثالثة، أو رفض حماية إحدى هاتين الدولتين بعد زوال الأسباب التي تخول مركز الأجنبي المحمي باعتباره لاجئا().
ثانيا - حالة ترتيبات التمويل الممكنة
ومن الأنشطة الرئيسية للبرنامج الربط الحاسوبي وبناء القدرات لتحسين عمليات البحث والرصد الروتيني.
وقد جرت دراسة سياسات مماثلة على الصعيدين الوطني والدولي، واستعين بها في إعداد هذه السياسة.
السيد داتو ج.
304- وعلى الرغم من وجود تشريعات في مجال عمل الأطفال، وعلى الرغم من الجهود والبرامج الرامية إلى القضاء على هذه الظاهرة، تشير اللجنة مع القلق الخاص إلى المعدلات المرتفعة لعمل الأطفال التي لا تزال مستمرة في الجمهورية الدومينيكية وإلى إدراج البيانات الخاصة بعمل الطفلات فوق سن العاشرة ضمن البيانات الإحصائية الرسمية المتعلقة بالقوى العاملة.
وقد طرحت العديد من الأسئلة، منها إمكان التفريق بين "تسليح" و"عسكرة" الفضاء الخارجي، وتعاريف المصطلحات التقنية، مثل "الفضاء الخارجي" و"السلاح الفضائي" و"الجسم الفضائي" و"استخدام الفضاء الخارجي في الأغراض السلمية".
ونطاق هذا الاستعراض يكون على غرار النطاق المحدد للاستعراض القطري الداخلي وفقاً للفقرة 88 أعلاه.
- العمال المهاجرون الذين تأخذهم كياناتهم الفردية والقانونية المتنوعة إلى روسيا وكازاخستان بصفة رئيسية بعد أن تخدعهم بأن تعدهم بظروف عمل جيدة وأجور مرتفعة؛
وحيث أن الدمج يسفر عن خلط النقد في حسابات عمليات حفظ السلام، فلن تكون هناك حاجة إلى تأجيل المدفوعات الخاصة بالقوات والمعدات المملوكة للوحدات في البعثات التي تعاني من شحة النقد (من قبيل بعثة الأمم المتحدة للإدارة المؤقتة في كوسوفو وبعثة الأمم المتحدة للاستفتاء في الصحراء الغربية).
ونتيجة لذلك، أغلقت جميع مرافق المدارس الحكومية في أول يوم من العام الدراسي في كافة أنحاء الأرض الفلسطينية المحتلة.
1 - أعد هذا التقرير امتثالا لقرار الجمعية العامة 56/98 المؤرخ 14 كانون الأول/ ديسمبر 2001 بشأن التعاون بين الأمم المتحدة والمنظومة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية.
واشترطت القواعد الإدارية السابقة لقانون الغرباء السماح للضحايا بقضاء فترة من الزمن في ألمانيا ليتسنى ترتيب مغادرتهن البلد بصرف النظر عما إذا كن يعملن كشهود.
وقد أصبح صيادو السمك عاطلين عن العمل هم كذلك نتيجة حظر إسرائيل نشاط الصيد على طول ساحل قطاع غزة.
UNEP/POPS/POPRC.3/1/Rev.1
وذكرت دول أخرى أنه يتعين الإبلاغ عموما عن المعاملات المثيرة للشبهة.
وقال إن منطلقات تعزيز التعاون هي القدرات الأساسية لهيئات الأمم المتحدة التي يمكن أن تضيف إلى بلورة أولويات السياسات العامة للجماعة الأوروبية.
وقد توقّف استهلاك كلورو فلورو كربون-113 عام 2006.
٢٠٣- وتطمح هذه السياسة، ضمن أهداف أخرى كثيرة، إلى التأكد من مشاركة النساء في وضع السياسات والقوانين واللوائح والبرامج والخطط والمشاريع الحكومية التي تفيد النساء وتهمهن بشكل مباشر أو غير مباشر.
وفي هذا الصدد دعا الدول الأعضاء للعمل بصورة وثيقة مع إدارته من أجل طرح مرشحات مؤهلات بصورة مناسبة ويتوافر لديهن الاستعداد للخدمة ضمن عمليات حفظ السلام.
3 - أحاطت اللجنة علما، في اجتماعها الخامس، بمشروع إعلان المبادئ المتعلقة بالأنشطة الإحصائية في المنظمات الدولية الذي أعدته الشعبة الإحصائية في الأمم المتحدة (للاطلاع على تفاصيل العمل المتعلق بإعلان المبادئ، انظر E/CN.3/2006/1).
وإذ تنوه أيضا بضرورة النظر في ملاءمة إنشاء آلية طعون بإزاء ما تصدره المحكمة من أحكام،
1-3 يرد في تقريركم أن رومانيا بصدد اعتماد قانون للتصديق على اتفاقية قمع تمويل الإرهاب.
“ويرحب المجلس بالمقترحات المحددة التي قدمها الأمين العام والرامية إلى تعزيز وحدة أفضل الممارسات، التابعة لإدارة عمليات حفظ السلام عن طريق تعيين مستشارين للشؤون الجنسانية على مستوى رفيع بقدر كاف.
7 - ويذكر التقرير أن الدولة الطرف اعتمدت عددا من السياسات وخطط العمل المهمة لتعزيز المساواة بين الجنسين.
61 - السيد دياب (لبنان): أكد من جديد موقف حكومته وهو أن مشروع الاتفاقية الشاملة بشأن الإرهاب الدولي يُفسح المجال أمام محاولة جديدة لتسوية المواضيع المعلقة التي لم تعالجها الاتفاقيات السابقة.
البند 11- مسائل أخرى
37 - وسلم وزير التعليم بأهمية الشراكات الشاملة للقطاعات لكفالة الاستخدام الأمثل والمعقول للموارد.
”وينبغي لنا الإقرار، ونحن نتأمل في الماضي، بما يرتكب حالياً من فظائع يندى لها الجبين، إذ تتخذ العبودية حالياً أشكالا عدة في مختلف أنحاء العالم، مثل السخرة، والتجنيد القسري للأطفال، والاتجار بالبشر، وتجارة الجنس غير القانونية.
(د) [إعطاء الأولوية لاحتياجات أفقر السكان ومجموعات السكان الأصليين وأكثرهم ضعفاً ولظروفهم الخاصة في عمليات التخطيط والتنمية على المستوى المحلي والقطاعي والوطني.
وكانت هناك شكاوى أخرى عن وقوع أعمال عنف وتوجيه تهديدات ذات دوافع سياسية في منطقة فريتاون وفي ماكيني قبل إجراء الانتخابات.
(وبالإضافة إلى الحلقات الدراسية والندوات المذكورة أعلاه، استضافت اليابان في كانون الثاني/يناير 2001 ندوة آسيا ومنطقة المحيط الهادئ المعنية بالاتجار بالأشخاص ومؤتمر آسيا ومنطقة المحيط الهادئ لإنفاذ القوانين لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية اللذين شارك فيهما مسؤولون من سلطات إنفاذ القوانين أتى معظمهم من البلدان الواقعة في منطقة آسيا والمحيط الهادئ).
وقد أثار ذلك القصور مناقشات في العديد من الحلقات الدراسية، بل والعديد من المقالات والكتب، عن عمل المجلس ودوره.
وعليه، فإن الموظفين فرادى يمكن أن يعرضوا أنفسهم وكذلك الوكالة لمسؤوليات لا يمكن قبولها.
ونشيد بالدور المتنامي للأمم المتحدة في المجال الاقتصادي والاجتماعي.
ومن بين الأنشطة التي تقوم بها البعثة دعم وضع مبادئ توجيهية للسياسات ومدونة سلوك بشأن الاستغلال والإيذاء الجنسيين، بالإضافة إلى إتاحة التدريب لتعزيز قدرة أفراد الشرطة والأفراد العسكريين على معالجة حوادث الاعتداء الجنسي والعنف العائلي والاعتداء الجسدي، والمعاملة القاسية التي يتعرض لها الأطفال.
وتكون الجلسة ذات الصلة بالموضوع علنية وتزوَّد بخدمات الترجمة الشفوية والخدمات الصحفية، ولكن، لا تعَدّ عنها محاضر موجزة.
وتجري إدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية استعراضات فنية وتقييمات أقران للورقات التي يعدها المعهد بشأن الجنسانية وتمويل التنمية، وأدوار الرجل ومسؤولياته فيما يتعلق بصحة المرأة الجنسية والإنجابية، والفجوة القائمة بين الجنسين في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
وتحدد هذه السياسة مجالات أولوية للعمل المشترك تبدأ من الفقر وصولا إلى المسائل المتعلقة بالملكية واستخدام الأراضي والموارد الطبيعية؛ وحماية الملكية الثقافية والفكرية؛ والمشاركة في العمليات السياسية.
ونحتاج، بالإضافة إلى الأشكال التقليدية الأخرى من المساعدة الإنمائية الرسمية، إلى مجموعة من المساعدات المحددة الهدف في منطقتنا“.
(ل) دعم البحوث المتعلقة بشيخوخة السكان وتعزيز أنظمة السياسات من أجل إيجاد بيئة معيشية إيجابية وصحية للمسنين؛
وفي قرار مجلس الأمن 1313 (2000) فُوضت بعثة الأمم المتحدة في سيراليون، من بين أمور أخرى، بأن توفر، في إطار قدراتها ومناطق انتشارها، حماية المدنيين المعرضين لخطر العنف المباشر.
أخيرا، تستطيع الوفود أن تتكلم تعليلا للتصويت على المجموعات المواضيعية قيد النظر.
ومنذ ذلك الحين، لم ترد تقارير أخرى عن حدوث إصابات.
38 - وقالت في ختام كلمتها إنها تفهم أنه لا يوجد حكم قانوني معين بشأن التحرش الجنسي، فالقانون الحالي يسمح للشخص الذي يتعرض للتحرش بمغادرة مكان العمل مع التعويض لا غير.
ويعاقب بعقوبة السجن لمدة تتراوح بين ستة أشهر وعام واحد كل من يحط من قدر شريحة من السكان صراحة على أساس الطبقة الاجتماعية أو العرق أو الدين أو الطائفة أو نوع الجنس أو الفوارق الإقليمية.
10 - موعد الاجتماع القادم للمجلس.
وفي تشرين الثاني/نوفمبر أيضا، قامت مجموعة من ضباط الجيش الهندي بزيارة مركز الإعلام في نيودلهي من أجل التعرف على الأمم المتحدة وعملياتها السلمية.
90 - وقد اقتضت التعديلات السابقة التي أُدخلت عام 1984 (التعديل المتعلق بالفضلات الخطرة والصلبة) الإنهاء التدريجي للتخلص من الفضلات الخطرة فوق الأرض.
يشرفني أن ألتمس السماح لي بالإدلاء بكلمة أمام اللجنة الرابعة بشأن مسألة الصحراء الغربية.
وإضافة إلى ذلك، فإن النموذج الجديد لتوصيف المشروع الذي بدأ العمل به في عام 1999 اقتضى على وجه التحديد من موظف الميدان إيراد إشارة تبيّن كيف يلبي كل مشروع احتياجات اللاجئات ويفي بحقوقهن.
وبالنظر إلى طبيعة العمل الذي تضطلع به المحكمة، والذي ينطوي على التعرض لعوامل عاطفية ونفسية بالغة الحدة، فيما يتصل بالمحاكمات وتجهيزها، والاجهاد الناجم عن التواجد في بيئة غير مألوفة وأجنبية، توجد حاجة إلى إنشاء وظيفة مدير لوحدة معالجة الإجهاد لمساعدة رئيس الشؤون الإدارية في التعرف على المسائل والحالات المتصلة بتشغيل المحكمة والتي تسبب التعرض للإجهاد أو للأعراض المشابهة لأعراض الإجهاد، وعلاجها.
.http://www.biosecurityboard.gov/pdf/Intl%20Roundtable%20Brief%20Summary%20Oct07%20NSABBWeb.pdf
وكذلك انظر "تقرير وتوصيات مقدمة من فريق المفوضين بشأن الدفعة الأولى من المطالبات من الفئة "هاء 2" (S/AC.26/1998/7)، (تقرير الدفعة الأولى من الفئة "هاء 2") الفقرتان 158-159 والفقرة 162، حيث نظر الفريق، ببعض التفصيل، فيما يشكل تهديداً بإجراءات عسكرية لأغراض الفقرة 34 (أ) من قرار مجلس الإدارة رقم 7.
أدلى ممثل بنن ببيان أعلن فيه أن وفده ينسحب من مجموعة مقدمي مشروع القرار بعد تنقيحه.
ويشمل ذلك التصدي للأسباب الجذرية للضعف إزاء الإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية، مثل الفقر والتمييز القائم على أساس الجنس والاتجار في البشر، باعتبار ذلك خطوة حيوية نحو الوقاية.
23 - قرر رؤساء الدول والحكومات، في نتائج مؤتمر القمة العالمي لعام 2005 (A/RES/60/1)، تأييد مواصلة تعميم منظور حقوق الإنسان في منظومة الأمم المتحدة بأسرها.
وتوصي بترجمة الملاحظات الختامية والتوصيات إلى اللغات المحلية، وبخاصة لغات الأقليات المعنية تيسيراً لمشاركتها في تنفيذ اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز العنصري (الاتفاقية) والملاحظات الختامية التي تبديها اللجنة.
3 - توفر الأونروا التعليم والخدمات الصحية والغوثية والاجتماعية لحوالي 3.9 ملايين لاجئ فلسطيني في الأردن ولبنان والجمهورية العربية السورية والضفة الغربية وقطاع غزة.
وأكدت إحدى المتكلمات أهمية أنشطة المساعدة التقنية المضطلع بها في سياق التعاون الثنائي.
4-3 وفيما يتعلق بالأسس الموضوعية، تشير الدولة الطرف إلى الملاحظات التي قدمتها من قبل إلى اللجنة بشأن قضايا أخرى()، وأوجزت فيها الظروف السياسية والشروط القانونية التي استوجبت إصدار قوانين رد الممتلكات.
مشروع القرار A/C.3/55/L.37: عقد الأمم المتحدة للتثقيف في مجال حقوق الإنسان 1995-2004، والأنشطة الإعلامية في ميدان حقوق الإنسان
ويجب أن يكون في مقدور المرء في نهاية هذا القرن أن ينظر إلى هذا المؤتمر باعتباره بداية حملة لمكافحة العنصرية.
في 11 كانون الثاني/يناير 2005
190 - ووافق البرنامج الإنمائي على التوصية التي كرر المجلس الإعراب عنها ومفادها أن يقوم البرنامج بما يلي: (أ) توفير إرشاد للمكاتب القطرية عن رصد الترابط بين النفقات المبلغ عنها ومستوى تنفيذ المشاريع؛ (ب) تحسين عمليته لقياس الأداء لرصد التنفيذ التقنــي بالمقارنـة بالتنفيذ المالي على صعيد مؤشرات الأداء باستخدام معدل المتوسط المرجـح الإجمالي للتنفيذ التقني على أساس دراسة للجدوى.
"1-5-3-3-4 ترد في المرفق 4 التوجيهات بشأن إعداد صحائف بيانات السلامة وفقاً للشروط المنصوص عليها في النظام المتوائم على الصعيد العالمي".
إذ تحيط علما مع الاهتمام بالبيانات التي أدلى بها رئيس وزراء الإقليم، وبالمعلومات التي قدمها بشأن الحالة السياسية والاقتصادية في مونتسيرات، أمام الحلقة الدراسية الإقليمية لمنطقة البحر الكاريبـي التي عقدت في ذي فالي بأنغيلا، في الفترة من 20 إلى 22 أيار/مايو 2003،
1341- تكرر اللجنة الإعراب عن مشاعر القلق التي أعربت عنها لجنة القضاء على التمييز ضد المرأة (A/52/38/Rev.1) واللجنة المعنية بحقوق الإنسان (CCPR/C/79/Add.100) إزاء عدم اعتراف الدولة الطرف بمسألة العنف المنزلي وعدم تصديها لها.
102- وقدم ممثل مركز التجارة الدولية عرضاً موجزاً لعمل المركز بشأن المتطلبات البيئية، ومؤشراً للأداء البيئي وخرائط للتجارة البيئية.
وفي حال إبلاغ مكتب الاتصال المعني بمكافحة غسل الأموال، يجب القيام فورا بحجز الأصول المالية المريبة تحسبا لاحتمال إجراء محاكمة جنائية (المادة 10 من القانون المتعلق بمكافحة غسل الأموال).
والعاملون في مجال حقوق الإنسان مهددون أيضاً ويرون أن على الأمم المتحدة أن تضطلع بمسؤولية إنشاء مأوى.
وتركز الحكومات، وهيئات القطاع الخاص، والمجتمع المدني جهودهم على تحقيق التنمية الاجتماعية والاقتصادية وحقوق الإنسان للجميع، من خلال السعي إلى بلوغ أهداف مؤتمر قمة الألفية والأهداف الإنمائية الدولية.
وساعدت هذه المساهمات اللجنة إلى حد كبير على فهم بعض جوانب المسائل المطروحة بموجب العهد.
2 - إن فرصة إجراء مناقشة مفصلة بشأن تمويل التنمية في الأمم المتحدة فرصة تاريخية.
(و) توسيع نطاق الرابط بين الاقتصاد والبيئة من خلال توسيع تغطية بنود البيانات لتشمل استخدام الموارد الطبيعية كالطاقة والمياه والمعادن بالإضافة لإنتاج النفايات الصلبة والمياه المستعملة والنواتج العرضية.
(378) اللائحة الحكومية رقم 324 لعام 1996 التي تحدد شروط تقديم الإعانات إلى المدارس الخاصة والمرافق السابقة للمدرسة والمرافق المدرسية كما تحدد مقدار هذه الإعانات.
بيد أنه سيجري استرعاء انتباه المراقب العام لهذه التوصيات، عند تعيينه، لاتخاذ الاجراءات المناسبة، بما في ذلك اجراء مناقشات رفيعة المستوى فيما بين الوكالات.
لقد انتظرنا الاقتراح من الولايات المتحدة.
`1' أن يطلب إلى البلدان المجاورة أن تمارس نفوذها فعلا على الجماعات البوروندية المسلحة لكي تعود إلى طاولة المفاوضات في أروشا وتتبنّى منطق اتفاق أروشا الذي يفسح لها المجال لتحقيق مطالبها المتنوعة، وتنبذ العنف الذي يسبب الارتباك ويبقي على جو الريبة مسيطرا على العلاقات بين بوروندي وجيرانها.
225- وبدءاً من عام 1991، أخذ المقرر الخاص يطلب من الدول الأطراف معلومات على سبيل المتابعة.
(المرجع: استنادا إلى الفقرة 171 من الوثيقة الختامية للمؤتمر الوزاري الرابع عشر لحركة عدم الانحياز، دربان، آب/أغسطس 2004) (المغرب)]
4 - وقـد تلقت عملية تقييم الأثر المستقل معلوماتها من ثلاث عمليات متميزة عن بعضها البعض: تقييم أداء المنظمة الذي أجرته مجموعة ''يونيفرساليا`` (كندا)؛ وتقيم أثر برامج التمويل المتناهــي الصـِّـغـر التي قام بها الصندوق في كينيا وملاوي ونيجيريا وهايتي الذي أجرته شركة Enterprising Solutions Global Consulting, LLC (الولايات المتحدة)؛ وتقييم أثر برامج التنمية المحلية التي قام بها الصندوق في كمبوديا ومالي وموزامبيق الذي أجرته شركة ECIAAfrica Consulting International (Pty) Ltd (جنوب أفريقيا).
والأمم المتحدة عليها دور رائد يتعين القيام به في إيجاد إطار للشراكة من شأنه أن ينهض بالمبادرات الرامية إلى تضييق الانقسام الرقمي حتى لا تصبح مزايا التكنولوجيا وعدا بعيد المنال.
وهذا يقتضي تهيئة ظروف مواتية أمام القرويين للاستفادة من خدمات الرعاية الصحية.
وتعلن الدولة الطرف أنها لا تملك أدلة ملموسة تشير إلى أن ملتمسي اللجوء الذين يتم ترحيلهم إلى الجمهورية العربية السورية يتعرضون لمعاملة تتنافى وأحكام المادة 3 من الاتفاقية.
ففي جلسة مجلس الأمن التي عقدت في 9 تشرين الثاني/نوفمبر 2006 (انظر S/PV.5564)، أعربت الأغلبية الساحقة من المتكلمين عن استنكارها للقصف العشوائي للمناطق السكنية في بيت حانون.
(و) آليات لتمكين المجتمع المدني من رصد ادارة الاشتراء العمومي؛
فمعاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية تفرض قيودا مهمة على تطوير الأسلحة النووية، وتلزم معاهدة لوقف إنتاج المواد الانشطارية لفرض حد على كمية المواد الانشطارية المتاحة للأسلحة النووية.
وأوضح أن نمو التجارة في عام 2003 سوف يتوقف إلى حد بعيد على مدى قوة الانتعاش في الولايات المتحدة.
ونبدأ الآن بتدريب المدربين لبرنامج تعليم مدني على مستوى الدولة.
(هـ) حقيقة أن القضاء على الممارسات التقليدية أو العرفية الضارة سوف ينظر فيه خلال دورة الجمعية العامة الاستثنائية السابعة والعشرين المعنية بالطفل()،
- مشروع موّله برنامج الخليج العربي لدعم منظمات الأمم المتحدة الإنمائية.
(أ) تقدير المدير التنفيذي للمزايا الفنية للمرشحين؛
1 - السيد آدم (إسرائيل): قال إن ما تم من استعراض في الآونة الأخيرة لقسم المشتريات من قِبَل مكتب خدمات الرقابة الداخلية كان إيجابيا بصفة عامة، بيد أنه لم ينظر في السبل الكفيلة بتبسيط عملية الشراء وتوحيدها في منظومة الأمم المتحدة.
4 - المادة 17 من القانون الآنف الذكر تنص على: ”تسري تراخيص حمل السلاح لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد، ولسلطة الترخيص الحق في سحب التراخيص مؤقتا أو إلغائها نهائيا قبل انتهاء مدتها على أن يكون القرار في جميع الأحوال مسببا، وفقا لأحكام هذا القانون ولائحته التنفيذية“.
97 - إلى جانب المناقشات المتعلقة بالمركبات الجوية غير المأهولة تحت الفئة الرابعة، ناقش الفريق أيضا هذه القضايا في سياق الفئة الخامسة.
(أ) الأقليات الدينية
الرئيس بالنيابة (تكلم بالإسبانية): أعطي الكلمة الآن لمعالي السيد جواو بيرناردو دي ميرندا، وزير خارجية جمهورية أنغولا.
تقرير لجنة منع الجريمة والعدالة الجنائية عن دورتها الثالثة عشرة (E/2004/30، الملحق رقم 10)
38 - يمثل ملاك الموظفين المقترح تخطيطا قائما على افتراض السحب المحتمل للمرفق الطبي التابع للقوة المتعددة الجنسيات في بغداد بحلول نهاية عام 2007.
الجدول 29- التعويض الموصى به لشركة ستراباغ
كما يمكن أن تُستخدم لكشف الثغرات في الصكوك القانونية أو في الممارسات الإدارية والاجتماعية.
وفي الوقت نفسه، سيدعم النداء الموحد الانتقال في وقت مبكر إلى أنشطة الإنعاش وإعادة التأهيل.
والدول الأطراف ملزمة، بموجب اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية (المرفق الأول للقرار 55/25، المؤرخ 15 تشرين الثاني/نوفمبر 2000)، بتعزيز التعاون على منع ومكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية.
28 - في 30 أيلول/سبتمبر 2004، أصدر مجلس الوزراء مرسوما بشأن تشكيل قوة الشرطة الوطنية البوروندية، وتنظيمها، والولاية المنوطة بها، وفي 9 تشرين الأول/أكتوبر أرسل إلى البرلمان بنص قانون بشأن إعادة تنظيم وزارة الأمن العام.
() أظهر تقييم أُجري مؤخرا أن 45 تقريرا من تقارير المنسقين المقيمين أبرزت جهود الفريق القطري للأمم المتحدة من أجل دعم تعميم مراعاة المنظور الجنساني في العمليات الإنمائية الوطنية، بالمقارنة إلى 20 تقريرا في عام 2005 و 17 تقريرا في عام 2004.
وقال إن 000 30 حالة وفاة عنيفة تسجل كل سنة في كولومبيا وهناك ما يزيد على مليوني شخص أصبحوا مشردين داخلياً في السنوات العشر الأخيرة.
وأوصى مكتب خدمات المراقبة الداخلية أيضا أن يقوم المدير العام لكل مركز عمل يقع خارج المقر بتعيين رئيس خدمات المؤتمرات في مركز العمل بالتشاور الوثيق مع وكيل الأمين العام لإدارة شؤون الجمعية العامة والمؤتمرات، تعزيزا للتعاون.
1 خ ع/رأ، مساعد شخصي
22 - ويود المقرر الخاص أن يكرر تأكيد أنه ”ينبغي إغلاق أماكن الاحتجاز السرية، بموجب القانون، واعتبار قيام أي مسؤول باحتجاز شخص في مركز احتجاز سري و/أو غير رسمي جريمة تخضع للعقاب“.
(ب) تقرير اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية (A/59/728).
- الرصاصات الاختراقية
• كندا/إندونيسيا؛
منحة التعليم الخاصة للأولاد المعوقين
ولئن كان بوسع هولندا تجميد الأصول على الصعيد الوطني، فإنها تؤثر التصرف في إطار الاتحاد الأوروبي، إذ يرجح أن تتسم أوامر التجميد الأوروبية بقدر أكبر من الفعالية في ضوء اندماج الأسواق المالية الأوروبية والطابع الدولي للإرهاب وتمويله.
وروح المصالحة الوطنية، التي شرع فيها شعب أنغولا، لا يمكن إنماؤها إلا بتهيئة الظروف الاجتماعية والاقتصادية المواتية.
16- تحث جميع الدول على تعزيز واعتماد تدابير فعالة لإنفاذ قوانينها المتعلقة بالهجرة والرقابة على الحدود ولكن فقط على أيدي موظفين حكوميين لديهم ما يلزم ذلك من إذن وتدريب حسب الأصول، ولمنع خواص الأفراد أو الجماعات من القيام بتصرفات لا يقوم بها إلا هؤلاء الموظفون الحكوميون، فضلاً عن المقاضاة وتوقيع عقوبات في حالة ارتكاب انتهاكات للقانون قد تنتج عن هذه التصرفات؛
وقدمت حكومة نيجيريا طائرة لنقل وفد الجبهة المتحدة الثورية.
فالعقوبة البدنية، في النظام الجنائي، مشروعة باعتبارها عقوبة على جريمة.
وفي الماضي، كانت برامج التعاون القطرية لليونيسيف تنزع إلى التصدي لقضايا حماية الأطفال عن طريق برامج تصل إلى عدد صغير نسبيا من الأطفال.
58- وقرر المؤتمر أن تكون مواعيد عقد دورته لعام 2008 كما يلي:
74 JS1, p.
وأضاف أنه يلزم أيضاً وضع صك قانوني دولي بشأن مسألة إنتاج المواد الانشطارية، ذلك أن وقفاً اختيارياً دون تعريف وغير قابل للتحقق منه ما من شأنه إلاّ أن يُفضي إلى المزيد من المشاكل وأن يؤثر سلباً في مفاوضات إبرام معاهدة في هذا الشأن.
(ب) تيسير الانخراط في استراتيجيات التنمية الاقتصادية على جميع المستويات في جميع القطاعات، بما في ذلك من خلال خلق حوافز مالية للاستثمار الأجنبي، مثل التشريعات لتشجيع السياسة الطويلة الأجل، وتحديد فرص الاستثمار للمشاريع التجارية ومشاريع كسب العيش البديلة؛
وفي مجال علاقتنا مع دول الجوار، فنحن نعمل من أجل وضع واعتماد تدابير متطورة لبناء الثقة، مثل البرامج المشتركة التي نضطلع بها مع شيلي، وكولومبيا وإكوادور لتوحيد المنهجيات المستخدمة لقياس النفقات العسكرية.
وعلى وجه التحديد، ينبغي أن تعزز الحكومات استثمارها في أفضل الممارسات القائمة على البحوث مثل: برامج تحويل المبالغ النقدية، ومشاريع تمويل القروض الصغيرة التابعة لصندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة، وتوفير حوافز في شكل منح تعليمية.
وإذ تشير إلى قرارها 54/146 المؤرخ 17 كانون الأول/ديسمبر 1999،
433 - وسيتولى قسم مراقبة المشتريات الميدانية المسؤولية عن تجهيز التعيينات وتفويضات سلطة الشراء ليوافق عليها الأمين العام المساعد للدعم الإداري الميداني.
15 - تدعو الحكومات إلى أن تقوم، بدعم نشط من وسائل الإعلام والمجتمع المدني والقطاع الخاص وشركاء التنمية والمؤسسات والهيئات المعنية التابعة لمنظومة الأمم المتحدة، بتنفيذ أنشطة على الصعيدين الإقليمي والوطني تركز على الاحتفال بالذكرى السنوية العاشرة للسنة الدولية للمتطوعين، في عام 2011؛
`7` فرض قيود على التصميم فيما يتعلق بالوزن والحجم والتكلفة: تنطبق القيود بنفس طريقة انطباقها على الذخائر.
وقد بينت حادثتان تتعلقان بالألغام في منطقة غالي شملتا مدنيين محليين وحادثتان في وادي كودوري شملتا دوريات تابعة لرابطة الدول المستقلة، أن الألغام ما زالت تشكل تهديدا.
يعاد تسمية مؤشر الإنجاز (ج) ليصبح (ج) '1`، وتضاف مؤشرات الإنجاز الجديدة التالية:
السيد هوشيه (لكسمبرغ) (تكلم بالفرنسية): يشرفني أن أتكلم باسم الاتحاد الأوروبي.
(د) أيلول/سبتمبر 1999: خطاب ألقته الرئيسة المؤسسة لرابطة فرانسوا - زافييه بانيو (ألبينا دو بواروفري) في مونتريال عن “الاستراتيجيات العالمية لمنع انتقال فيروس نقص المناعة البشرية من الأم إلى الطفل”؛
وإذ يلاحظ مع القلـق الشديد أن المعوقين هم في بعض الحالات من أفقر الفقراء ولا يزالون مستبعدين من فوائد التنمية، مثل التعليم والحصول على العمالة المربحة،
فقد أصبح الأطفال يُقحمون بدرجة متزايدة في الصراعات، سواء كأهداف للعنف أو كمحاربين.
14 - وفي غضون 10 أيام من جلسة سحب القرعة، ستنشر الأمانة العامة قائمة المتكلمين.
يُعد اعتراض الاتصالات أداة أساسية في التحريات.
رسالة مؤرخة 21 حزيران/يونيه 2006 موجهة إلى رئيس مجلس الأمن من رئيسة لجنة مجلس الأمن المنشأة عملا بالقرار 1373 (2001) بشأن مكافحة الإرهاب
22 - بناء على اقتراح الأمين العام (A/BUR/56/1، الفقرة 19)، يوجّه المكتب انتباه الجمعية العامة إلى الفقرات 6 إلى 8 من مقررها 34/401 (A/520/Rev.15، المرفق السادس)، وفيما يلي نصها:
ومن الأمثلة على المضمون الذي يجب جعله أكثر اتساقا، أحكام منع التمييز ونطاق تطبيقها، ونطاق واجب تعزيز المساواة وفرص الحصول على الحماية القانونية.
وتعي اللجنة تماماً بالمسائل الأخرى الواقعة في حدود اختصاصاتها، مثل الاستعراض العام الذي سوف تضعه في اعتبارها.
وخصصت اليونيسيف اعتمادا قدره 000 300 دولار من الموارد العادية لدعم هذا الجهد.
2- تدعو الدول الأعضاء إلى تجديد التزامها، من خلال سياساتها الوطنية والتعاون مع منظومة الأمم المتحدة، بمكافحة الاتّجار بالبشر، بما يتوافق مع مساهمات مبادرة الأمم المتحدة العالمية لمكافحة الاتّجار بالبشر، وتحثّ الدول الأعضاء التي لم تصدّق بعد على اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية() أو تنضم إليها، ولا سيما بروتوكول منع وقمع ومعاقبة الاتّجار بالأشخاص، وبخاصة النساء والأطفال()، على أن تنظر في ذلك؛
إننا نقدر المناقشات البناءة التي اتسمت بها هذه المفاوضات والتي ساهمت في اعتماد القرار اليوم بالإجماع.
وبدعم من الأمم المتحدة، بدأت الولايات المتحدة تطلب إسهامات بقوات من أجل حماية بعثة موسعة للأمم المتحدة، سيعكف مجلس الأمن على تحديد دورها.
11 - يطلب إلى الأمين العام إدراج قضايا أقل البلدان نموا في جميع التقارير ذات الصلة في الميدانين الاقتصادي والاجتماعي والميادين المتصلة بهما، ولا سيما التقارير التي تحلل اتجاهات التنمية العالمية، مثل تقرير الحالة والتوقعات الاقتصادية في العالم، لكفالة متابعة تطويرها في سياق أوسع؛
ولكن تمشيا مع أحكام المادة 6، من الواضح أن ذلك لا يكون متاحا إلا عندما يولد الطفل في غامبيا.
باء - الالتزامات المستحقة عن القوات ووحدات الشرطة المشكّلة
وتمت الخطوة الحاسمة التي حدث من خلالها الانتقال من اتحاد الدول (الكونفدرالية) الى دولة اتحادية؛ وكانت هذه الخطوة هي أول دستور اتحادي لعام 1848 بعد أن انتصرت الكانتونات التحررية على الكانتونات الكاثوليكية المحافظة عقب حرب أهلية (حرب "سوندربوند").
وسرهما نجاح النظام ولكنهما سلما بالحاجة إلى مزيد من الجهد العلمي لتحسينه.
ونشدد على ضرورة أن تكفل بعثة الأمم المتحدة للإدارة المؤقتة في كوسوفو إتاحة الفرصة لكل المجموعات العرقية في كوسوفو، للمشاركة في الأعمال التحضيرية للانتخابات المقترحة.
وأبسط شرح لتعريف هيكل البيانات هو أنه ”مجموعة من المفاهيم الواصفة، المرتبطة بمجموعة من البيانات، التي تمكننا من فهم ما تعنيه البيانات“.
تصبح الجملة الأولى من الفقرة 28 كالتالي:
• حق جميع الدول في إنتاج وتصدير واستيراد ونقل وحيازة الأسلحة التقليدية للدفاع المشروع عن النفس
41 - وفي إطار الاستراتيجية الجديدة للمركز، سوف تتواصل مبادرات التعاون في الأعوام القادمة فيما يتعلق بالمنظمات الأخرى الناشطة في المنطقة دون الإقليمية من قبيل الجماعة الاقتصادية لدول وسط أفريقيا، ولجنة خليج غينيا، والجماعة الإنمائية للجنوب الأفريقي، والمؤتمر الدولي المعني بمنطقة البحيرات الكبرى.
وحتى الآن، لا يتناول قضايا حقوق الإنسان هذه سوى الميثاق الاجتماعي الأوروبي بعد تنقيحه بإضافة بروتوكولات، وإعلان ميثاق الجماعة لحقوق العمال الاجتماعية لعام 1989، إلا أن الحقوق الاقتصادية والاجتماعية لم ترقَ بعد إلى درجة أهلية المقاضاة والإنفاذ التي أحرزتها الحقوق المدنية والسياسية.
9- وبموجب الفقرة 3(أ) من المادة 2، يتوجب على الدولة الطرف أن توفر لصاحب البلاغ الانتصاف الفعال، بما في ذلك التعويض عن الحكم بإدانته، وإلغاء الحكم بإدانته، ودفع النفقات القانونية.
وتُقدم التفاصيل الكاملة عن الحسابات المقفلة من هذا القبيل إلى مصرف الاحتياطيات بفانواتو.
(د) تقرير الأمين العام عن الوضع الحرج للمعهد الدولي للبحث والتدريب من أجل النهوض بالمرأة (A/56/279)؛
ونحن، في ملديف، نعتقد أن الاستثمار في الأطفال وفي خلق فرص لهم هو الطريق الوحيد لكفالة مستقبل أقرب إلى الناحية الصحية وإلى الثراء وإلى السعادة في بلدنا.
إننا بعيدون جدا من ذلك الهدف.
* الرسالة مستنسخة كما وردت، بالإنكليزية فقط.
48 - السيدة أودو (نيجيريا): قالت إن الجمعية العامة، في قرارها 60/180، قد حددت أهدافاً حاسمة للجنة بناء السلام.
ويساورنا بالغ القلق إزاء الزيادة المبلَّغ عنها في حالات الهجوم وعمليات المضايقة ضد أفراد بعثة الأمم المتحدة للإدارة المؤقتة في كوسوفو، وقوة كوسوفو.
ومثلما نؤمن بأنه لا يمكن للدول أن تنقل أسلحة الدمار الشامل عبر أعالي البحار والمجال البحري، فإننا نؤمن كذلك بوجوب ألا تعامل الأسلحة النووية معاملة مختلفة.
237- والواقع أن مشكلة العنف والتحرش المعنوي أو الجنسي في العمل يتناولها تحديداً منذ 11 حزيران/يونيه 2002، قانون 4 آب/أغسطس 1996 المتعلق بالرفاهية في العمل.
1 - تؤكد أن المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية هو المسؤول عن إدارة مؤسسة الأمم المتحدة للموئل والمستوطنات البشرية، مع مراعاة صلاحيات هذه المؤسسة حسبما هو منصوص عليه في قرار الجمعية العامة 3327 (د - 29)؛
وقال إن وفده يرى أن الاقتراح أسيء فهمه.
وبالرغم من اعتلال صحته العقلية، فقد وُضع رهن الاحتجاز كما أن السرعة التي يعتزم أن يتم بها تنفيذ أمر الإبعاد تدل على أنه لن يُنفّذ بطريقة إنسانية وكريمة.
وهذه الدعوى ليست أقل فعالية لمجرد أنها رفعت من قبل جهة خاصة وليس مكتب المدعي العام.
وأبلغت اللجنة بأن لدى مكتب المدعي العام 25 تحقيقا متبقيا ينبغي أن تستكمل بنهاية عام 2003، وقد يترتب عليها 30 لائحة اتهام جديدة تشمل ما يقرب من 100 متهم.
وهي تستهدف تنظيم هجرة اليد العاملة.
7 - يطلب إلى المدير التنفيذي أن يعد نُهُجاً تعاونية مع وكالات الأمم المتحدة بما فيها منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة ومنظمة التجارة العالمية لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي، ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة للتصدي للحاجة الملحة في المجال الاقتصادي والاجتماعي والبيئي لتحقيق الاستدامة في إدارة الشعاب المرجانية واستخدامها؛
وقالت إن من الضروري، بناء على ذلك، وضع آليات لمشاركة المرأة والوصول إلى جميع قطاعات المجتمع.
والمرأة ممثلة في مقاطعات البلد لا سيما على مستوى نائبات رؤساء الهيئات، ولا توجد امرأة ترأس هيئة تنفيذية.
40- ويضاف إلى ذلك أن فرص المعهد لتوسيع صلاته مع شركاء محتملين قد تحسنت من خلال نشر أنشطته على نطاق واسع في الأحداث التي شارك فيها.
ويشرفني أن أذكر أن المركز الإسلامي قد تبرع بالجزء الأكبر من تكاليف حوارنا هذا الرفيع المستوى بين الأديان والثقافات من أجل السلام، وذلك استمرارا في جهوده لمد جسور الصداقة وتعميق جذور المحبة والتسامح بين البشر.
وهذا حكم عام يمكن بموجبه إدراج الأعمال الإرهابية.
وأصيب 42 فلسطينيا آخرين بجراح في كامل الأراضي المحتلة في اليوم السابق.
ولا تطبق أي دولة التدابير الكافية لحماية القطاع غير الربحي من تمويل الإرهاب.
38- وتشجع اللجنة الدولة الطرف على توسيع نطاق الفئات التي تغطيها الإعانات الاجتماعية حتى تستفيد منها جميع الأسر التي تعيل أطفالاً.
وأبرز التقرير الإطار العام والقانوني والاجتماعي والاقتصادي والسياسي وسياسة الدولة تجاه القضاء على التمييز ضد المرأة فضلا عن الأحكام الدستورية والتشريعية ذات الصلة بمواد الاتفاقية.
لا ينبغي أن يشترك الأطفال والمرضى الذين يعانون من أمراض خطيرة في تكبد نفقات العلاج- كان هذا احتجاجا على خطة الحكومة لإدخال المبدأ المشاركة في مصاريف الرعاية الصحية.
(ب) حلقة عمل للدبلوماسيين الأفريقيين بشأن الجوانب القانونية لإدارة الدين الخارجي والتفاوض بشأنه (3 إلى 5 نيسان/أبريل)
الدورة السابعة والخمسون (1996)(1)(2)
ولا يتضمن دستور جمهورية طاجيكستان أي نص يحدّ بصورة مباشرة أو غير مباشرة من حقوق المرأة وحرياتها.
علما أن امرأة تتولى رئاسة مجلس أمناء المعهد.
التنسيق والبرنامج ومسائل أخرى: الفريق الاستشاري المخصص للبلدان الأفريقية الخارجة من صراعات
- تحديد ولايات واضحة وقوية لجهود الأمين العام في مجال الدبلوماسية الوقائية؛
وتعاني القوة من معدل إصابات عال، إذ قُتل ما ُيقارب 119 1 فردا من عناصرها ما بين آذار/مارس 2007 وآذار/مارس 2008.
وسيشمل ذلك دعم الجهود التي يبذلها المنسق المقيم ومنظومة الأمم المتحدة، بما فيها مؤسسات بريتون وودز، من أجل تشجيع الأخذ بنهج متكامل في وضع وتنفيذ برامج بناء السلام بعد انتهاء الصراع التي تهدف إلى تحقيق الإعمار الوطني، والانتعاش الاقتصادي، وتخفيف حدة الفقر، وكفالة الحكم السليم؛
ويجدر النظر جدياً في هذه التوصية وهي تتمشى مع طريقة تفكير الأمانة في الوقت الحاضر ومع رغبات الدول الأعضاء من حيث ما يتعلق بتحسين نوعية منشورات الأونكتاد كما تم إبراز ذلك في حصيلة الاستعراض النصفي.
ومع ذلك، فقد أكد أثناء الحملة الانتخابية قبوله الاتفاقات بوصفها التزاما من الدولة، وأكد الرئيس بورتيللو ذلك في خطاب ألقاه بمناسبة توليه الحكم.
ومع ذلك، فقد أقر السيد كاكوزا بأن حالات الزواج القسري والمبكر لا تزال قائمة، ولا سيما بموجب القانون العرفي والإسلامي.
ويعلن الدستور أيضا ضمانا ثابتا للحق في المساواة والحريات الأساسية وحقوق البشر والحقوق الاقتصادية والاجتماعية.
50 - وقال إنه ينبغي للبلدان النامية أن تهيئ بيئة مواتية للاستثمار الأجنبي المباشر عن طريق تحسين قوانينها ولوائحها ذات الصلة، وزيادة الشفافية، وتعزيز بنيتها الأساسية.
التمديد الثاني لإطار التعاون القطري الأول للأرجنتين DP/CCF/ARG/1/Ext.II
وتعرب الحركة أيضا عن ترحيبها بتقرير الأمين العام عن صندوق بناء السلام، الوارد في الوثيقة A/63/218.
هاء - انتهاكات الحق في الحياة للأشخاص الذين يمارسون حقهم في حرية الرأي والتعبير
وقد منعتنا تلك الحالة من التوقيع على المعاهدة.
وتساءلت أيضاً عما إذا كانت قد وضعت أهداف ومؤشرات تخص المرأة في الخطة الخمسية.
إنشاء حق ضماني في كتلة البضاعة أو المنتج (انظر التوصية 32 من الوثيقة A/CN.9/WG.VI/WP.21)
وطلبت أيضاً معلومات عن خطط إندونيسيا لما بعد 2009، عندما ستنتهي خطة العمل الحالية.
وشارك المجلس بفعالية في تنظيم المؤتمر الوطني الأول بشأن سياسات المرأة ووضع الخطة الوطنية لسياسات المرأة.
وقد اغتنم أعضاء فريق الاعتماد التابع لآلية التنمية النظيفة، وموظفو الأمانة الذين شاركوا في اجتماعات دولية ذات صلة، مثل اجتماع محفل الاعتماد الدولي واجتماع المحفل التعاوني الدولي بشأن اعتماد المختبرات، الفرص التي سنحت لهم لعرض مخطط الاعتماد الخاص بآلية التنمية النظيفة على جمهور عالمي.
وكانت المناقشات تنتهي عادة بالعودة إلى مناقشة الماضي ولم يحرز أي تقدم يذكر في التقريب بين وجهتي نظر الطرفين.
ومن أجل استكمال هذه الخدمات، يشغل الاتحاد الائتماني الفيدرالي ستة أجهزة صرف آلي (ATM/Bankomat) في المواقع التالية: فـــرع الأمانة العامة؛ مبنى الأمانة العامة، الطابق الرابع؛ مبنى الأمانة العامة، الطابق الأرضي؛ 2 UN Plaza، الطابق الثالث (ثلاث آلات)، ومبنى اليونيسيف.
وعلاوة على ذلك، أثار العديد منا شواغل لها ما يسوغها تتعلق بعملية اختيار الأمين العام.
الأمم المتحدة CCPR
10- تعرب عن اقتناعها بأن مشروع الإعلان وبرنامج العمل المقرر أن يعتمدهما المؤتمر العالمي سوف يركزان على الخطوات ذات المنحى الإجرائي والعملية الرامية إلى القضاء على العنصرية، بما في ذلك تدابير الوقاية والتثقيف والحماية والنص على سبل انتصاف فعالة؛
6 - وأشارت في الختام إلى أن مهمة اللجنة، وإن كانت مضنية، مفيدة وأحدثت فارقا في حياة العديد من النساء.
النواتج الكمية للشعب الإقليمية* (المتوسط لسنتي 2004 و 2005) والوقت الذي يخصصه موظفو مكاتب الشعب الإقليمية في المتوسط لأداء المهام**
19 - وفي 18 آذار/مارس 2003، واستجابة لدعوة موجهة من الفريق العامل، ناقش رئيس مجلس الأمن، السفير مامادي تراوري (غينيا)، وعضوان آخران في مجلس الأمن، هما السفيران جيريمي غرينستوك (المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية)، وأدولوفو أغويار (المكسيك)، مع الفريق العامل الخطوات التي اتخذها مجلس الأمن من أجل كفالة مزيد من الانفتاح والشفافية في إجراءاته وطرائق عمله.
30- يجوز للأطراف غير المدرجة في المرفق الأول أن تستخدم المنهجيات والمبادئ التوجيهية المناسبة(2) التي ترى أنها أفضل قدرة على عرض حالتها الوطنية من أجل تقدير مدى تأثرها بتغير المناخ ومدى قدرتها على التكيف معها، شريطة أن تكون هذه المنهجيات والمبادئ التوجيهية متسقة وشفافة وموثقة توثيقاً جيداً.
وعلاوة على ذلك، ومع أن الصندوق وافق على أن طول فترات إعداد وثائق المشاريع يميل إلى إعاقة الموافقة عليها، فإنه اعتبر أن التأخيرات تتوقف على العديد من المتغيرات، بعضها لا يخضع مباشرة لسيطرة الوكالات.
وبعد عقد مؤتمر ناجح للغاية في عام 2007 بمناسبة الذكرى الخمسين لإطلاق أول ساتل اصطناعي، يعرف باسم سبوتنيك، والذكرى الأربعين لمعاهدة المبادئ المنظمة لأنشطة الدول في ميدان استكشاف واستخدام الفضاء الخارجي، بما في ذلك القمر والأجرام السماوية الأخرى (معاهدة الفضاء الخارجي)، اعتزم معهد الأمم المتحدة لبحوث نزع السلاح أن يتناول، في مؤتمره لعام 2008 بشأن الأمن في الفضاء الخارجي، الجيل القادم من المعاهدات والتكنولوجيات، ودعوة الجيل المقبل من مستخدمي الفضاء للمشاركة في ذلك المؤتمر.
الاتفاق المبرم بين حكومة الولايات المتحدة الأمريكية وحكومة الولايات المتحدة المكسيكية بشأن تطبيق قوانينهما المتعلقة بالمنافسة، (مكسيكو، 11 أيلول/سبتمبر 2000).
27 - رسالة مؤرخة 4 كانون الثاني/يناير 1989 موجهة إلى رئيس مجلس الأمن من القائم بالأعمال بالنيابة للبعثة الدائمة للجماهيرية العربية الليبية لدى الأمم المتحدة؛
70 - المساءلة ومستويات التمويل: تقع المساءلة عن الأنشطة الرئيسية الواردة أدناه، في المقام الأول، على عاتق فرع المسح البيئي والتخطيط في شُعبة البرنامج.
فهذا من شأنه أن يضعها على قدم المساواة مع أقل البلدان نمواً والبلدان النامية غير الساحلية.
وينبغي أن تقدم المساعدة التقنية إلى الدول الأعضاء التي تطلبها بغية تنفيذ القرار.
(توقيع) مالفين أ.
وترد مناقشات اللجنة لتلك التقارير في الوثائق A/57/17 (الفقرات 202-204) وA/58/17 (الفقرات 217-222) وA/59/17 (الفقرات 75-78).
156 - توصي اللجنة الخاصة إدارة عمليات حفظ السلام بأن تدرج المنظور الجنساني في المهام المقررة في البلدان الخارجة من الصراع على كل من المستويين الوطني والإقليمي في سياق عمليات حفظ السلام.
ونحن ندعو أعضاء المجلس إلى التفكير، خلال المفاوضات المقرر إجراؤها في كانون الثاني/يناير، في الأهمية التي يوليها المجتمع الدولي لاعتماد تدابير لمنع استخدام الأطفال في الصراعات المسلحة.
الملاك الوظيفي والتدريب
وسلمت الجمعية العامة بأهمية دور تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في توفير حلول لتحديات التنمية، وأن بإمكانها أن تعزز النمو الاقتصادي والقدرة التنافسية، والمساهمة في القضاء على الفقر وتحقيق الاندماج الاجتماعي.
43 - السيد كاستيللو (الولايات المتحدة الأمريكية): قال إن الاقتراح المقدَّم من ممثل المكسيك والمؤيد من ممثل ألمانيا بخصوص الفقرة 1 (ب) اقتراح مقنع.
وقد نظر في المقرر [ألف/م أ-6]،
ويحظى بأهمية مماثلة أيضا الانتشار العالمي للنُهج السوقية المنحى للسياسة الاقتصادية التي تتسم بتحرير الأسعار، والحد من المشاركة الحكومية المباشرة في العملية الإنتاجية، وبضغط أشد للإنفاق الحكومي مصحوب بالحد من أوجه العجز المالي في القطاع العام أو حتى بإزالة أوجه العجز المالي هذه، وبالإكمال شبه التام لعملية خصخصة الصناعات المملوكة للحكومة، بما في ذلك المرافق الأساسية.
34 - اعتمد مقترح بلجيكا المتعلق بتعديل الفقرة الثانية من مقدمة مشروع القرار A/C.6/59/L.27/Add.1 بحصوله على 59 صوتا مقابل معارضة 47 له وامتناع 41 عن التصويت.
وأشار إلى أن الجزء الأكبر من الزيادة في عدد السكان سيكون في أفقر البلدان وإلى أنه بالنظر إلى أن المدن هي مراكز التحوُّل الاجتماعي والثقافي والاقتصادي فإن نموها سيؤثر بشكل متزايد على السكان الذين يعيشون في المناطق الريفية وذلك بالنظر إلى الروابط الوثيقة القائمة بين المناطق الحضرية والمناطق الريفية في تلك البلدان.
6-1 يتعين على اللجنة المعنية بحقوق الإنسان، قبل النظر في أي ادعاء يرد في بلاغ، وطبقاً للمادة 87 من نظامها الداخلي، أن تبت فيما إذا كان البلاغ مقبولاً أم غير مقبول بموجب البروتوكول الاختياري الملحق بالعهد.
وهناك في الوقت الراهن نظام معلومات حاسوبي (AFIS) يقوم بالتحقق من بصمات الأصابع من أجل تحديد هوية الأشخاص.
وبما أن الأمم المتحدة هيئة عالمية، فإنها يمكنها أن تفعل المزيد لمساعدة البلدان - لا سيما بلدان الجنوب - على تعزيـــز آلياتها المتعلقــــة بمكافحة الإرهاب على الصعيد الوطني.
المادة 21
كما أنه يمثل أهم مسألة في العلاقات الدولية.
• تُثبِّت، بصورة مباشرة أو غير مباشرة، أسعار الشراء أو البيع أو أية شروط تجارية أخرى؛
وللحصول على مزيــد من المعلومات، يرجى الاتصال بالسيدة نيكول فالينتا في اليونيتار (الغرفة DC1-603؛ الهاتف: 1 (212) 963-9684 أو 1 (212) 963-9196).
بيد أنه على الرغم من أن أحدا من المجيبين لم يعرب عن الاعتقاد بأنه ينبغي التوقف عن إجراء التقييمات المتعمقة، فإن الغالبية ذكرت أن هذه التقييمات ينبغي ألا تبقى كما هي من حيث النطاق والشكل، أي من حيث عدد المسائل التي تشملها التقارير، وطبيعتها.
ويكفل التخفيف من حدة الفقر المدقع عن طريق إنشاء برامج التحويلات النقدية بلا شروط تحسين قدرة الأسرة على تلبية احتياجات التغذية اليومية الأساسية والحاجات الأساسية الأخرى.
والأمهات الأصغر سنا والمترددات على الأقسام العامة والمقيمات في شمال البلد هنّ الفئات التي تتأخر أكثر من غيرها في إجراء أول فحص قبل الولادة (تدارك متأخر في الثلث الثاني من فترة الحمل) والتي تجري أقل عدد من الفحوص (أقل من 5 حسبما توصي به منظمة الصحة للبلدان الأمريكية).
وحيثما تكون هناك تهديدات بوقوع أضرار جسيمة أو لا يمكن مداواتها، لا يستخدم التذرع باليقين العلمي التام كسبب لتأجيل اتخاذ تدابير فعالة من حيث التكلفة لمنع التدهور البيئي”.
وأشارت بعض الحكومات إلى عدم توفر الخبرة اللازمة وأكدت حاجتها إلى مساعدة دولية لتنفيــذ الاطار التشريعي العالمي الذي يعالج مشكلة المنشّطات الأمفيتامينية بجوانبها المختلفة.
وفي 9 حزيران/يونيه 1999، غادرت الأم إيطاليا متوجهة إلى النمسا مع أطفالها الثلاثة، الذين كانت أعمارهم آنذاك 11 و8 و5 سنوات، بالرغم من استغاثة صاحب البلاغ بالشرطة المحلية، حسب ادعائه.
ويتمثل أحد الاحتمالات في قيام مجلس الأمن بإنشاء لجان تستعرض الامتثالَ للقرارات وتطبيقَها، على نحو يتماشى وعمل لجنة مكافحة الإرهاب؛ بيد أنه، خلافا للجنة مكافحة الإرهاب، يمكن دعوة الدول غير الأعضاء في مجلس الأمن إلى المشاركة في أعمالها.
33 - وأكدت رومانيا أنها أصبحت طرفا في الاتفاقية الدولية للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري في عام 1970.
وعلى مدى الفترة نفسها، لم يتعدَّ عدد المتخرجين رسميا 195 ضابطا، مما يشير إلى اختلال جسيم في دقة الأرقام.
ولا ينتج عن هذه القوة عبء مالي لا ضرورة له على موارد كوسوفو.
12 - وأعرب المشاركون عن الاهتمام بمتابعة الاستعراض الدوري الشامل.
واو - مطلقو المبادرات
ويمثل هذا العدد أقل من 5 في المائة من الحصة التي خصصتها السلطات السعودية لتركمانستان(29).
83 - وفي السياق الوارد وصفه أعلاه، يمكن التمييز بين عدة تقنيات يستعملها وكلاء النقل.
وبناء عليه، يسلم الخبير مرة أخرى بأهمية الاستثمار في المجتمع المدني.
وُضع 24 مؤشراً عاماً بالتعاون مع منظومة الأمم المتحدة، ومؤسسات بريتون وودز، والجهات المانحة، وهي تساعد على تقييم المؤشرات العالمية.
وتُبرز الأبحاث التي أُجريت بالاشتراك مع شبكة من الأكاديميين الأبعاد المتصلة بالأطفال في الهجرة وتدعم المناقشات الوطنية بشأن نماء الأطفال وإدماجهم اجتماعيا.
ولذلك ستخزّن مجموعة دنيا من مواد التعليم الاحتياطية (لاسيما للأطفال الصغار) والمواد الترفيهية.
ويتعين مناقشة مزايا جميع مشاريع قرارات حقوق الإنسان، وبوسع كل وفد أن يصوت بالطريقة التي يراها مناسبة.
(ب) أي شخص آخر يستطيع أن يبين أن له حقوقا بموجب النظام الأساسي لصندوق المعاشات التقاعدية بفعل مشاركة موظف من تلك المنظمة العضو، في الصندوق.
على أن هناك أعمالاً إرهابية تُرتكب لمجرد أنها تخدم مصالح حكومات معينة أو منظمات سياسية أو كيانات لا تتوانى عن اللجوء إلى الإرهاب باسم الكفاح ضد أنظمة معينة، وتلجأ هذه الكيانات إلى استخدام المرتزقة في ارتكاب الأعمال الإرهابية.
469- وتدعي الشركة أن المقاولين المستقلين الذين تعاقدت معهم لأغراض توفير خدمات الصيانة والخدمات الأخرى لها بدأوا بدفع حوافز إضافية لموظفيهم نتيجة قيام الشركة بدفع العلاوات التي ورد وصفها في الفقرة 465 أعلاه، وتزعم الشركة أنها دفعت تعويضا للمقاولين المستقلين عن هذه التكاليف الإضافية، وتطلب بدورها تعويضاً بمبلغ إجمالي قدره 699 766 1 ريالاً سعودياً.
وختاما، تم تلقي تبرع سخي من المصرف الإيطالي، مؤسسة سان باولو.
إن نزع السلاح والانفراج قضيتان متكاملتان تعزز إحداهما الأخرى.
كما توصي اللجنة بإدراج خريطة تنظيمية موسعة مستقبلا في ميزانيات الدعم لفترة السنتين التي تعكس الوظائف التي تمول من خلال ميزانية الدعم لفترة السنتين حسب كل شعبة ومكتب وفرع.
(ج) الزيارة التي قامت بها مفوضة الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان إلى البلد في الفترة من 1 إلى 3 تشرين الأول/أكتوبر 2000؛
كما سيتم أثناء المؤتمر، في إطار هذا الموضوع العام، التقديم لكتاب جديد عن "قضايا التجارة والمنافسة: تجارب على الصعيد الإقليمي"، وهو كتاب أُعد بدعم من المركز الدولي لبحوث التنمية بكندا.
وحتى نهاية 2006، بلغت المصروفات 2.2 بليون دولار، بمتوسط إنفاق قدره 100 مليون دولار شهرياً للعام ذاته.
وفي ضوء النشر الوشيك لعمال المقاولين في القطاع الشرقي وأنشطة الترسيم المستمرة الواردة في الجدول الزمني الحالي في القطاعين الغربي والأوسط، ذكَّرت اللجنة الطرفين بمسؤوليتهما الكاملة والحصرية، ضمن المناطق الخاضعة لسيطرتهما، عن كفالة سلامة جميع العاملين في ترسيم الحدود.
الموظفون الوطنيون: نقص وظيفتين (رتبة محلية) (إعادة توزيع)
(ل) تقرّ بحاجة الحكومات والمفوضية والمجتمع الدولي إلى الاستمرار في الاستجابة لاحتياجات اللاجئين في مجال اللجوء والحماية والمساعدة إلى حين التوصل إلى حلول دائمة، وفي حين تلاحظ أن العودة الطوعية إلى الوطن والاندماج المحلي وإعادة التوطين هي الحلول الدائمة التقليدية للاجئين، فإنها تؤكد أن العودة الطوعية إلى الوطن هي الحل المفضّل إذا أمكن تنفيذه؛
(ز) اختلال النظام التربوي؛
ورحبت الرابطة، في تدخلها بشأن بند جدول الأعمال الذي يعالج التدريب والمساعدة التقنية، بالتشجيع الذي أبدته لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي في التعاون مع منظمتنا في نطاق صندوق راميل.
101- وتكرر اللجنة توصيتها بأن تكفل فرنسا، عند استعراض قوانينها التي تقصر شغل وظائف معنية على المواطنين الفرنسيين، ألا يكون لأي من هذه القوانين أثر تمييزي في الواقع.
ويود المقرر الخاص أن يشدد على أن هذين المطلبين اللذين وُضِعَا على الدول لا يستبعد أحدهما الآخر.
وقد نظر فــي التقرير الموحد للأمين العام عن أعمال اللجان الفنية التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي(1)،
ثانيا- تغطية شاملة
28- وعملاً بالطلب الوارد في الفقرة 2 من قرار اللجنة الفرعية 2001/3، ستعرض على اللجنة الفرعية في دورتها الحالية مذكرة من إعداد الأمانة تحيل فيها وثائق البحوث التي أعدها السيد أسبيورن إيدي والسيد ديفيد فايسبروت بشأن الشركات عبر الوطنية (E/CN.4/Sub.2/2002/11).
ويتضمن المرفق 1 إشارات إلى صكوك تشريعية أخرى، أي المرسوم الصادر في 25 حزيران/يونيه 1997 بشأن مراقبة السلع والمرسوم المؤرخ 10 كانون الأول/ديسمبر 2004 بشأن الطاقة النووية والمرسوم المؤرخ 25 شباط/فبراير 1998 بشأن العتاد الحربي.
ونتطلع إلى قيادتكم المقتدرة لأعمال المؤتمر.
أما ما تبقى من مطالبات الدفعة الأولى التي تُطالب بمبلغ تعويضات إجمالي قدره 305.85 387 55 دولارات من دولارات الولايات المتحدة فهي غير مؤهلة لإدراجها في البرنامج.
وقال أن الأمر يحتاج إلى وقت طويل إلا أنه لا توجد معارضة في البلد للتصديق على التعديل.
Ministry of Housing, Land and Environment
طُبع في الأمم المتحدة بنيويورك،
ويتولى تطبيق القانون المحكمة العليا لشرق الكاريبي، التي تتألف من محكمة استئناف ومحكمة عليا ومحاكم اختصاص جزئي، ومحاكم محلية.
وأجابت الحكومة بخصوص 11 حالة أنه لم يكن بوسعها إجراء التحقيقات سواء لأن اسم الشخص كان غير كامل أو غير دقيق أو لأن هوية الشخص المعني كانت مجهولة.
'1` زيادة في الموارد غير المتكررة لمؤتمر الأمم المتحدة الحادي عشر لمنع الجريمة والعدالة الجنائية يبلغ مجموعها 800 344 دولار لتوفير المساعدة المؤقتة العامة والعمل الإضافي والاستشاريين والسفر وسفر ممثلي أقل البلدان نموا وسفر الموظفين فيما يتعلق بأربعة اجتماعات تحضيرية إقليمية؛
وقالت إنه لا يزال يتعين بذل المزيد من أجل الحد من البؤس وزيادة النمو الاقتصادي، وقد ثبت أيضا أن التنمية الاجتماعية الموجهة للنساء والفتيات تؤدي إلى تحسين الإنتاجية وزيادة الفعالية والنمو.
'9' BZ - الصندوق الاستئماني العام للمساهمات الطوعية لتيسير مشاركة الأطراف في عملية اتفاقية التنوع البيولوجي، حتى 31 كانون الأول/ديسمبر 2005؛
36- الإجراء: سيُدعى مؤتمر الأطراف/اجتماع الأطراف إلى الإحاطة علماً بالعمل المنجز بشأن التنفيذ المشترك، بما في ذلك التقرير السنوي للجنة الإشراف على التنفيذ المشترك والتقرير الشفوي لرئيس لجنة الإشراف.
تؤيد حكومة إندونيسيا تماما تنفيذ قرار الجمعية العامة 63/7، والقرارات السابقة بشأن نفس المسألة، ولم تسن أو تطبق أي قوانين وتدابير تتجاوز الحدود الإقليمية.
ويتعين على الحكومات أن تتبع الأصول عند الاستيلاء على الأرض للأغراض العامة، وأن توفر لملاك الأراضي تعويضا عادلا على أساس قواعد السوق للأرض التي يتم الاستيلاء عليها.
ومن هذا المنطلق بالذات، يود الاتحاد الأوروبي تهنئة رئيس الجمعية، كريم، على همته في التشجيع على مناقشة تغير المناخ.
251- في الجلسة 52، عرضت ممثلة كوبا مشروع القرار E/CN.4/2000/L.20 المقدم من إثيوبيا، وباكستان، وبوتسوانا، وتونس، والجزائر، وجمهورية تنزانيا المتحدة، والجمهورية العربية السورية، وجمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية، وجمهورية الكونغو، وجمهورية الكونغو الديمقراطية، وزامبيا، وزمبابوي، والسودان، والصين، والعراق، وغانا، والفلبين، وفييت نام، والكاميرون، وكوبا، وكوت ديفوار، ومدغشقر، ومصر، ونيجيريا، واليمــن.
أخصائي لترتيب المواد المطبعية
6 - تقرر أن تعتمد، بعد مراعاة الرصيد الحر البالغ 900 973 17 دولار للبعثات الثلاث المشار إليها في الفقرة 4 أعلاه، في إطار الإجراءات المنصوص عليها في الفقرة 11 من المرفق الأول للقرار 41/213 المؤرخ 19 كانون الأول/ديسمبر 1986، مبلغ 000 875 8 دولار في إطار الباب 3، الشؤون السياسية، من الميزانية البرنامجية لفترة السنتين 2008-2009؛
مجال النتائج 3-7- قضاء الأحداث
13 - تقرر أن تدرج في جدول الأعمال المؤقت لدورتها التاسعة والخمسين بندا عنوانـــه “متابعــــة المؤتمر الدولي لتمويل التنمية”، وتطلب إلى الأمين العام أن يقدم تقريرا عـــن تنفيــذ هـــذا القــــرار بحيث يتم إعداده بالتشاور والتعاون مع المؤسسات الرئيسية صاحبة المصلحة.
وطلبت مزيداً من المعلومات عن الجهود الوطنية المبذولة لدمج اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة في التشريع المحلي من خلال مشروع قانون "وثيقة حقوق المرأة"، وأوصت بوضع إطار قانوني أساسي للقضاء على التمييز القائم على نوع الجنس وتعزيز المساواة بين الجنسين.
والانتخابات تنافسية ومباشرة على صعيد المحافظة والناحية.
والدعوة المقدمة من المقرر الخاص المعني بالأشكال المعاصرة للعنصرية من أجل تعزيز الرابطة بين النضال ضد العنصرية وكره الأجانب والاعتراف بتعدد الثقافات وتعزيزه أمر يستحق المزيد من البحث.
البنود 2 و4 و12(ب)'1' من جدول الأعمال
إعلان بشأن المدن والمستوطنات البشرية الأخرى في الألفية الجديدة
37 - شؤون الجمعية العامة وخدمات المؤتمرات - أدى التقدم المحرز في تنفيذ تدابير الإصلاح المرتآة في تقرير الأمين العام عن تحسين أداء إدارة شؤون الجمعية العامة وخدمات المؤتمرات (A/57/289) إلى تحسينات في الأداء.
43 - وتؤكد اللجنة أيضا أن التنفيذ الكامل والفعال للاتفاقية أمر لا غنى عنه لتحقيق الأهداف الإنمائية للألفية.
2 - أن يشير كذلك إلى أن اليونان أبلغت عن إنتاج سنوي من المواد الخاضعة للرقابة (مركبات الكربون الكلورية فلورية) في المجموعة الأولى من المرفق ألف يبلغ 2.793 طناً محسوبة بدالة استنفاد الأوزون لتلبية الاحتياجات المحلية للأطراف العاملة بموجب المادة 5 من بروتوكول مونتريال وهو ما يتجاوز الحد الأقصى لمستوى إنتاج الطرف المسموح به من تلك المواد الخاضعة للرقابة والبالغ 1.168 طناً محسوبة بدالة استنفاد الأوزون؛
وينبغي للمناقشات أن تكون تطلعية ولا تجعل الروما يشعرون كأن جانبا يمنح الامتيازات وأن الوضع هو وضع "أخذ العرض أو لا شيء سواه" كما لا ينبغي للأطراف الغالبة أن تتصرف على هذا النحو.
ويمكن أيضاً الحصول عن طريق وزارة العدل ووزارة الخارجية والتجارة على المعلومات والتقارير المقدمة من منظمات دولية تتناول حقوق الإنسان.
غير أنه عندما يصل الأمر إلى تطبيق المعايير القائمة، فإن الصورة غير مشرقة تماما، وخاصة في الحالة السيئة المتعلقة بالأطفال المتأثرين بالصراع المسلح.
124- أُنشئت اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان بموجب المرسوم الجمهوري رقـم 3152، وفقا للمادة 19 من قانون تنظيم الحكومة المركزية.
وعدم امتثال إيران لذلك الواجب الأساسي يمثل تهديدا خطيرا لجهود عدم الانتشار ونزع السلاح التي نتعامل معها هنا.
وأن حظر ومكافحة تصنيع الأسلحة النارية والاتجار بها بصورة غير مشروعة يرتبطان بحظر ومكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية.
وتعتبر عملية تشويه الأعضاء التناسلية للإناث جريمة يعاقب عليها بمقتضى القانون الجنائي رغم أنه لم تكن هناك تشريعات محدَّدة في هذا الشأن.
وأود أن أشكر هذه وتلك على ما أبدتاه من تعاون أثناء زيارتي.
هل يرغب أي وفد في أخذ الكلمة الآن؟ يبدو أنه لا يوجد أحد.
وقال السيد برنالس - بايّيستيروس (المقرر الخاص التابع للجنة حقوق الإنسان والمعني بمسألة استخدام المرتزقة) إن هناك خطأ حدث في ترجمة الفقرة 30 من النص الإنكليزي لهذا التقرير الذي وُضع بعض نصه الأصلي بالإنكليزية وبعضه الآخر بالإسبانية.
وفي خضم هذه المساعي، وقعت اشتباكات في يومي 10 و 11 حزيران/يونيه، قُتل فيها وجُرح الكثير من الناس، وأُخذ أسرى من كلا الجانبين.
وتتألف اللجنة من 41 عضوا و 7 أعضاء منتسبين وتعقد دورة كل سنتين في السنوات ذات الأرقام الزوجية وذلك لمدة 5 أيام، لاستعراض أعمال الأمانة والموافقة على برنامج عملها لفترة السنتين.
8 - تدعو المجلس الاقتصادي والاجتماعي إلى الاستمرار في القيام بمزيد من التنسيق للسياسة العامة والتعاون بين الوكالات سعيا وراء تحقيق أهداف منهاج العمل ونتائج الدورة الاستثنائية الثالثة والعشرين للجمعية العامة، بما في ذلك من خلال النظر في تكريس أجزاء خاصة بالنهوض بالمرأة وتنفيذ ما ورد في الوثائق المذكورة أعلاه وتعميم منظور جنساني في جميع أعمال المجلس؛
وتُحيل جمعية حقوق الطفل والمراهق أيضاً إلى هذه الشكوى، مشيرة إلى أنه بإمكان الدولة أن تخفِّف العقوبات التي صدرت بحق هؤلاء الشباب، أو أن تُجيز نظام عقوبات جديداً خاصاً بالأطفال(53).
وبالإضافة إلى ذلك، تقوم البعثة بمؤازرة الفريق عبر تزويده بالدعم الإداري الضروري أثناء وجوده في السودان، بما يشمل مجالات الأمن و النقل وتوفير أماكن المكاتب.
وتتناول مستشفى الإحالة في لوباتسي الحالات والاضطرابات النفسية - الاجتماعية.
55- وثمة أسباب هامة تدعو إلى الخلوص إلى أن الاستبعاد السياسي للشعوب الأصلية هو مصدر نزاع مرتبط ارتباطاً وثيقاً بمسألة تقرير المصير.
6-6 وتفيد السوابق القضائية للجنة بأنّ الفقرة 5 من المادة 14 من العهد هي بمثابة قانون خاص في ما يتعلّق بالفقرة 3(أ) من المادة 2 من العهد، بحيث إنه من غير الضروري أن تتخذ اللجنة قراراً بشأن الانتهاك المزعوم للفقرة 3 من المادة 2 من العهد، بما أنّها قررت أنّ الانتهاك المزعوم للفقرة 5 من المادة 14 مقبول.
كما أنه فشل أيضا في إنفاذ قراراته الرامية إلى تسوية الوضع في الشرق الأوسط.
في الجملة الثانية، يستعاض عن عبارة “أعادت فيه الجمعية العامة تأكيد وتعزيز المقررات والقرارات التي سبق أن اتخذتها هي والمجلس الاقتصادي والاجتماعي بشأن المساعدة الإنسانية” بعبارة “أكدت فيه الجمعية العامة مجددا المبادئ التوجيهية للمساعدة الإنسانية”.
'1` أنشأ مجلس الأمن بموجب قراره 1246 (1999) بعثة الأمم المتحدة في تيمور الشرقية لتنظم وتجري عملية استطلاع رأي الشعب على أساس الاقتراع المباشر السري العام؛
14- القانون 66 الصادر في عام 1995 المتعلق بالسجلات والمحفوظات العامة، وبحماية الأرشيفات الخاصة
4- تيسير التنسيق - ممثل الإعسار
68- ريكاردو سيلفا غوال، طبيب، وعضو حركة التحرير المسيحية، حكم عليه بالسجن لمدة 10 سنوات استناداً إلى المادة 91 من قانون العقوبات.
وقد يود الفريق العامل، مع ذلك، النظر في مدى استصواب تقديم تعريف موحد لـ"مكان العمل" بغرض تعزيز اليقين القانوني وتعزيز توحيد تطبيق الاتفاقية.
ويمكن استئناف التوصيات الصادرة عن موظفي المساواة لدى محكمة العمل، أو بشأن مسألة قانونية، إلى المحكمة العليا.
ولم يقدم 50 من هذه الخطط (233 مشروعا) في الموعد المقرر وسييسر إجراء هذه الرقابة بصورة كفؤة رصد المشروعات المنفذة على الصعيد الوطني وتقييمها في الوقت المناسب، مما يساعد على تحقيق هدف المساءلة.
وأود أن أبدأ بمقولة لرئيس وزراء الهند السابق، نهرو: "إن الأزمات والمآزق عندما تقع تكون لها هذه الميزة على الأقل، فهي تجبرنا على التفكير". أود بعد هذا أن أعود شيئاً ما إلى الوراء في تاريخنا وأقتبس من كلام بلوتارك، الذي قال: "المثابرة أشْيَعُ من العنف؛ وكثيرٌ من الأشياء التي يستحيل التغلب عليها وهي مجتمعة تلين وهي متفرقة".
21- تدعو على وجه الاستعجال الحكومة الانتقالية إلى إنشاء لجنة وطنية مستقلة لحقوق الإنسان وفقاً للمبادئ المتعلقة بمركز المؤسسات الوطنية لتعزيز وحماية حقوق الإنسان (مبادئ باريس)؛
ولذلك، من الضروري بذل الكثير من الجهود الإضافية في فترة 12 شهراً القادمة لجعل هذه العملية عملية لا رجعة عنها.
وسوف تسمح الموارد المتاحة لمؤتمر الأطراف في دورته الأولى بعقد جلستين عامتين يوميا مع ترجمة فورية بجميع لغات الأمم المتحدة الرسمية الست.
وقد ترغب اللجنة أيضاً في الاعراب عن امتنانها إلى مختلف المنظمات الدولية الحكومية والمنظمات غير الحكومية الممثلة في حلقة التدارس وإلى المتحدثين الذين دعتهم الأمانة.
(أ) تبدأ إدارة المواهب قبل المرحلة الأولى.
كما تمثل البيانات نقصا له شأنه في استهلاك مركبات الكربون الكلورية فلورية بالنسبة إلى عام 2005 التي أبلغت إريتريا بشأنه عن استهلاك من مركبات الكربون الكلورية فلورية يبلغ 30.2 طن بدالة استنفاد الأوزون.
وفي معرض التبليغ بمزيد من التفصيل، أوضحت سلوفاكيا أن الالتزام العام بدفع تعويضات قائم بموجب قانون تعويض ضحايا الجرائم (القانون 215 لعام 2006).
59 - وسيعمل البرنامج على تحقيق الأهداف الأربعة التالية:
مع أن هذا الضمان موجود في الدستور وفي التشريع العمّالي، توجد في الواقع أوضاع من التمييز ضد المرأة تمارسها الشركات الوطنية والأجنبية. ويعود ذلك في معظمه إلى عاملين اثنين هما: يوجد عدم توازن في مشاركة المرأة في العلاقة بين الجنسين على مستوى الهيئات التي تتخذ القرارات؛ ويوجد انتهاك منهجي لحقوق المرأة العاملة يقوم به أرباب العمل، لا سيما فيما يتعلق بحق الأمومة، فبعضهم يفضل "التخلص" من المرأة أثناء إجازة الأمومة بذرائع مختلفة.
وكما يُلاحظ في شرح الاتفاقية النموذجية لمنظمة التعاون والتنمية:
60 Special Rapporteur on the question of torture (E/CN.4/2005/62/Add.1, para.
وفي الوقت ذاته، يجب أن نعرب عن الأسف من أن المجلس عجز عن دعم توصية الأمين العام وممثله الخاص بتمديد ولاية بعثة الأمم المتحدة لتحقيق الاستقرار في هايتي لفترة أطول من المعتاد - 18 شهرا - ليتسنى لنا أن نرسم خططا طويلة الأمد.
انتخاب أعضاء المكتب
كما أن مجلس الوزراء وافق في الآونة الأخيرة على تدبير، تستطيع بموجبه المرأة التي تُضطر إلى أخذ إجازة لأسباب تتعلق بالحمل أو رعاية الأطفال أن تجمّع استحقاقاتها خلال فترة الإجازة.
ومما لا غنى عنه ألا يقتصر تعبير مجلس الأمن على القدرة العسكرية لمختلف الجهات الفاعلة في المجتمع الدولي فحسب، بل أن يمتد أيضا إلى تأثيرها الاقتصادي وسلطانها المعنوي.
61- تزعم "أورينت أن الشحنة الثالثة (ش - 3) والشحنة الرابعة (ش - 4) كان قد جرى إنتاجهما قبل الغزو وكان مقرراً شحنهما إلى شركة النفط الوطنية الكويتية من اليابان في أيلول/سبتمبر وآب/أغسطس 1990 على التوالي.
الأمم المتحدة A
349- تعليقات الإدارة - يقوم فريق في شعبة القطاع الخاص بتحديد المعلومات المستكملة والتغييرات المطلوب إدخالها في ملحق النظامين الأساسي والإداري، إلى جانب العمل على تعزيز وتحديث المسؤوليات وطرق تسيير الأعمال في الشعبة.
ويمثل عدم مشاركة الرجال والفتيان عاملا تقييديا إضافيا.
وقد أُكملت 6 من هذه المشاريع الإضافية، ولا يزال تنفيذ باقيها جاريا.
وللاطلاع على النصوص المعتمدة، انظر المرفق الأول، المقررات ل ت-2/5 ول ت-2/6 ول ت-2/7.
ومثل الاختتام الناجح للجلسة العامة لعملية كيمبرلي المعقودة في موسكو، في الفترة ما بين 15 و 17 تشرين الثاني/نوفمبر 2005، دليلا واضحا على هذه القيادة النموذجية.
114- وإذ تراعي اللجنة كون الاتفاقية تعلو على القانون الداخلي بموجب الدستور، تلاحظ اللجنة غياب حالات تم الاحتجاج فيها بالاتفاقية أمام المحاكم الوطنية وسادت الاتفاقية فيها على القانون الداخلي.
11 - ترحب بمبادرات الأمين العام للاضطلاع ببرامج تدريبية لموظفي المشتريات في الأمم المتحدة، بمن فيهم الموظفون الميدانيون، وتطلب إلى الأمين العام أن يقيم أثرها ويرصد تنفيذها ويقدم اقتراحات عن إدخال أي تحسينات إضافية لازمة على تدريب الموظفين في عمليات الشراء؛
8 - تقرر أن تدرج في جدول الأعمال المؤقت لدورتها التاسعة والخمسين البند المعنون “مركز الأمم المتحدة الإقليمي للسلام ونزع السلاح في أفريقيا”.
11 - وتعتبر السلامة والأمن النوويان أمورا من أهم القضايا في بولندا التي هي طرف في جميع الصكوك القانونية المتعددة الأطراف التي وضعت تحت رعاية الوكالة الدولية للطاقة النووية: اتفاقية التبليغ المبكر عن وقوع حادث نووي، واتفاقية تقديم المساعدة في حالة وقوع حادث نووي أو طارئ إشعاعي، واتفاقية الأمن النووي، واتفاقية الحماية المادية للمواد النووية (تؤيد بولندا العملية التعديلية الموجودة حاليا في مرحلة الإعداد النهائية)، والاتفاقية المشتركة بشأن الإدارة المأمونة للوقود المستهلك وبشأن الإدارة المأمونة للنفايات المشعة، وتشارك بولندا على الدوام في مؤتمرات استعراضها.
2 - واستطردت تقول إن وفدها يثني بناء على ذلك على العمل الذي قام به الفريق التنسيقي المرجعي المعني بسيادة القانون، ويؤيد النصوص الخاصة كلا من تقديم المساعدة إلى المؤسسات الوطنية لبناء قدراتها وتمويل وحدة سيادة القانون من الميزانية العادية للأمم المتحدة.
وتثير إشكالية الأخلاقيات أيضا مسألة الجزاءات التي يكمن دورها في توفير الحماية وأدوات التفاوض في بيئة العمل.
وأرجو منكم التكرّم بتعميم هذه الرسالة ومرفقها كوثيقة من وثائق مجلس الأمن.
تاسعا - المفاهيم والمعايير والتصنيفات
30 - كان الهدف من النشاط الرائد الثاني هو إدماج مفاهيم وممارسات التقييم الذاتي ضمن مُدخلات مديري البرامج في تقرير الأداء البرنامجي للفترة 2002-2003.
8- وترحب أيضاً باعتزام الفريق العامل عقد حلقة دراسية بشأن الغجر/السنتي، وبإمكانية تعاون مجلس أوروبا ومركز تنسيق المسائل المتعلقة بالغجر في منظمة الأمن والتعاون في أوروبا بشأن عقد هذه الحلقة الدراسية، التي سيُدعى إليها أيضا ممثلون للغجر/السنتي من البلدان الأوروبية، ولا سيما غير الأوروبية؛
وإذ يؤكد أن من صلاحية الطرف المضيف تأكيد ما إذا كان نشاط مشروع من مشاريع آلية التنمية النظيفة يساعده في تحقيق التنمية المستدامة،
(البرنامج الفرعي 2)
45- وتضطلع لجنة الإشراف على الانتخابات بالمسؤولية العامة عن تسجيل الناخبين وتراقب سير الانتخابات.
وإذ تشير إلى قراراتها 45/258 المؤرخ 3 أيار/مايو 1991، و 47/218 ألف المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 1992، و 48/226 ألف المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 1993، و 48/226 باء المؤرخ 5 نيسان/أبريل 1994، و 48/226 جيم المؤرخ 29 تموز/يوليه 1994، و 49/250 المؤرخ 20 تموز/يوليه 1995، و 50/11 المؤرخ 2 تشرين الثاني/نوفمبر 1995، و 50/221 ألف المؤرخ 11 نيسان/أبريل 1996، و 50/221 باء المؤرخ 7 حزيران/يونيه 1996، و 51/226 المؤرخ 3 نيسان/أبريل 1997، و 51/239 ألف المؤرخ 17 حزيران/يونيه 1997، و 51/239 باء و 51/243 المؤرخين 15 أيلول/سبتمبر 1997، و 52/220 المؤرخ 22 كانون الأول/ديسمبر 1997، و 52/234 و 52/248 المؤرخين 26 حزيران/يونيه 1998، و 53/12 ألف المؤرخ 26 تشرين الأول/أكتوبر 1998، و 53/208 باء المؤرخ 18 كانون الأول/ديسمبر 1998، و 53/12 باء المؤرخ 8 حزيران/يونيه 1999، و 54/243 ألف المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 1999، و 54/243 باء المؤرخ 15 حزيران/يونيه 2000، و 55/238 المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 2000، و 55/271 المؤرخ 14 حزيران/يونيه 2001، والى مقرراتها 48/489 المؤرخ 8 تموز/يوليه 1994، و 49/469 المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 1994، و 50/473 المؤرخ 23 كانون الأول/ديسمبر 1995،
وتقدر سلوفاكيا ما تكرسه المحكمتان من جهود للوفاء بالجداول الزمنية والمواعيد النهائية لإنجاز عملهما.
وإضافة إلى ذلك، لاحظ فريق التحليل أنه بالرغم من تقديم معلومات تفصيلية تتعلق بالتكاليف التي ستُغطى من مصادر خارجة عن الميزانية الحكومية لإكوادور، فإن الطلب لا يحدد أي تكاليف ستغطيها إكوادور نفسها بمساهماتها السنوية.
الاتحاد الروسي، زمبابوي، الصين، كوبا.
(ب) دعم بناء القدرات في البلدان النامية لتمكينها بصورة تدريجية من أن تصبح أطرافاً فاعلة في النظام التجاري المتعدد الأطراف من حيث الحصول على فوائد كاملة من تحرير التجارة، والتمتع بحقوقها المتعددة الأطراف، والامتثال لالتزاماتها المتعددة الأطراف.
وكانت جميع عينات المخلفات تحتوي على C10-13 مع خمسة إلى ثمانية كلور في كل متجانس.
التوصية 18 على مكتب الأمم المتحدة لغرب أفريقيا أن ينظم، بالتعاون مع الجماعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا، في النصف الثاني لعام 2004، اجتماعا لوزراء دفاع وداخلية بعض بلدان غرب أفريقيا، فضلا عن ممثلي الهيئات الرقابية البرلمانية ذات الصلة، وكبار الضباط العسكريين وممثلي المجتمع المدني، للتوصل إلى فهم موحد لأهمية إصلاح القطاع الأمني في توطيد دعائم السلام والاستقرار واستكشاف إمكانية تصميم مشاريع محددة لإصلاح القطاع الأمني تقدم إلى المانحين المحتملين.
"Birnie and Boyle, International Law"، المرجع المذكور، الحاشية الواردة بالصفحة 105 والتي جاء فيها أن "هذه المبادئ التوجيهية تعكس جميعها آخر ما استجد من تطورات في القانون الدولي وفي ممارسة الدول؛ ومركزها الحالي كمبادئ من مبادئ القانون الدولي العام مثار لتساؤل؛ ولكن الدعم الذي حظي بالإجماع من جانب إعلان ريو يعد دليلاً هاماً على أهميتها القانونية المتنامية".
وستواصل اليابان مساعدة كوسوفو على تحقيق الاستقرار الاجتماعي والاقتصادي من خلال القنوات الثنائية والمتعددة الأطراف، مع مراعاة احتياجاتها الخاصة.
36 - وكان ثمة أيضا دعوات إلى أن يسلّم البيان الختامي بأن بمقدور الشباب أن يكونوا عوامل خلاقة للتغيير إذا ما أشركوا في وضع استراتيجيات التنمية وتنفيذها ورصدها.
فالزيوت المستعملة مهمة نظراً للكميات الكبيرة التي تتولد عالمياً وكذلك طاقتها الكامنة على إعادة الاستخدام المباشر، وإعادة التجهيز والاستخلاص والتجديد ولأنها قد تسبب تأثيرات ضارة على صحة البشر والبيئة إن لم تخضع للإدارة السليمة بيئياً بما في ذلك الجمع والمناولة والمعالجة والتخلص.
74- وأعرب بعض الوفود عن رأي مفاده أن العمل الذي تضطلع به اللجنة الفرعية العلمية والتقنية حاليا هام للتوصل إلى توافق دولي في الآراء بشأن إطار تقني يكفل الاستخدام المأمون لتطبيقات مصادر القدرة النووية في الفضاء الخارجي.
ولذلك فهو يرى أن المقترح الذي قدمه وفد الولايات المتحدة جدير بأن يحظى بتأييد أكيد.
“3 - ترحب أيضا بتقرير المقرر الخاص للجنة حقوق الإنسان عن الأشكال المعاصرة للعنصرية والتمييز العنصري وكراهية الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب إلى الجمعية العامة في دورتها الخامسة والخمسين وتوصي اللجنة التحضيرية للمؤتمر العالمي بأن تولي الاهتمام الواجب للتوصيات والاقتراحات الواردة فيه؛
إن إكوادور، التي تلقت جائزة فرانكلين ديلانو روزفلت عن هذا العام، ما برحت تقف منذ فترة طويلة في صدارة الحركة الرامية إلى تحقيق التكافؤ في الفرص أمام المعوقين ومشاركتهم مشاركة تامة داخل المجتمع.
3 - تهيب بالحكومات وجميع المنظمات الدولية والإقليمية ذات الصلة والمجلس الاقتصادي والاجتماعي وصناديق الأمم المتحدة وبرامجها واللجان الإقليمية والوكالات المتخصصة والمؤسسات المالية الدولية ومرفق البيئة العالمية ومنظمات حكومية دولية أخرى، كل وفقا لولايته الخاصة وكذلك بالمجموعات الرئيسية، أن تتخذ إجراءات لكفالة فعاليـة تنفيذ ومتابعة الالتزامات والبرامج والأهداف المحددة زمنيا المعتمدة في مؤتمر القمة العالمي للتنمية المستدامة، وتشجعها على تقديم تقارير عن التقدم الملموس المحرز في هذا الصدد؛
وقد أبرزت بعض التطورات المختلفة في البلدان المتورطة في صراعات ضرورة تعزيز قدرة عمليات حفظ السلام بمنحها ولايات ذات أهداف وهياكل قيادية محددة واضحة.
(4) هيئة الإذاعة البريطانية (BBC) الموجهة إلى الأمريكتين، 28 تموز/يوليه 2003.
وهكذا فقد أصبح النهج المتعلق بالحقوق يتم التماسه على نحو متزايد بواسطة أولئك الذين يسعون إلى تعزيز المساواة بين الجنسين وتمكين المرأة.
وقد طلبت الأمانة من المملكة العربية السعودية، برسالة مؤرخة 6 كانون الثاني/يناير 2009، أن تقدم تفسيراً لهذا الخروج عن الالتزام.
وتجدد المكسيك تأكيدها على أهمية تعزيز القدرة على إعداد خرائط ملاحية يعتمد عليها وتضمن سلامة الملاحة وحماية البيئة، لا سيما النظم الإيكولوجية الهشة، كالشعاب المرجانية.
والأشخاص المتضررون بالكوارث لا يشكلون فئة قانونية قائمة بذاتها.
ويمكن للتربة الزراعية أن تكون مجمعاً رئيسياً محتملاً للبارافينات المكلورة (CPs) نتيجة لاستخدام حمأة الصرف الصحي (Stevens وآخرون 2002، Nicholls وآخرون 2001).
73 - ويمكن للقطاع الخاص أن يكون عاملا إيجابيا في تحقيق السلام، بتوجيه الاستثمارات بطرق مسؤولة اجتماعيا وتجنب الآثار السلبية في المناطق المعرضة للخطر.
وحدة التدريب
لقد دأبت حكومتا الولايات المتحدة وبريطانيا وعبر ممثليهما في اللجنة المنشأة بموجب القرار 661 ومنذ البدء في تنفيذ مذكرة التفاهم وبرنامج النفط مقابل الغذاء على عرقلة وصول البضائع الإنسانية إلى العراق عبر تعليق العقود تحت حجج وذرائع واهية.
45 - بالإضافة إلى ذلك، أجاب 43.9 في المائة و 47.4 في المائة و 46.5 في المائة 47.4 في المائة و 53.5 في المائة على التوالي بأن الخدمات توفر لجميع المناطق الجغرافية، ولجميع القطاعات الاجتماعية - الاقتصادية، ولجميع الأعراق والإثنيات، ولجميع الطوائف الدينية، ولجميع أنواع العجز.
محضر موجز للجلسة 796 (القاعة باء)
وأشارت أيضا إلى أن لوسائط الإعلام والمنظمات غير الحكومية والمنظمات النسائية والمجتمع المدني ككل دورا حيويا في هذا الصدد.
عتمدت الجمعية العامة مشروع القرار الذي أوصت به اللجنة الخامسة في الفقرة 7 من تقريرها (A/58/576) (القرار 58/251).
ولمواجهة هذه الحالة المقلقة، التزمت حكومات عديدة في أفريقيا بتخصيص 15 في المائة من ميزانياتها الوطنية لقطاع الصحة.
مصادرة الأراضي
وفي عام 1981 وجدت الـ PBBs في 13 - 21 في المائة من عينات الأمصال المأخوذة من أطفال في الرابعة من أعمارهم.
جيم- المعايير التي يتم على أساسها استعراض اختصاصات لجنة استعراض تنفيذ الاتفاقية، وعملها، والجدول الزمني لاجتماعاتها
(ج) مواجهة حالة الاستعصاء في الموقف الإسرائيلي، نتيجة الحصانة التي تتمتع حكومة إسرائيل بها ضد أي إجراءات رادعة أو مساءلة دولية جراء عدم احترامها قرارات الشرعية الدولية، وكيف يمكن تغيير هذه المعادلة المختلة لاستئناف عملية السلام التي تُعيد الحقوق العربية إلى أصحابها، وتُرسي دعائم التسوية السلمية المبنية على الشرعية الدولية ومبدأ الأرض مقابل السلام، وتحقيق الأمن والاستقرار في المنطقة، وتسخير القدرات والإمكانيات لإحداث النهضة الحضارية لشعوبنا، وأنجع السُبُل لبناء موقف إقليمي حاسم لمواجهة خطورة احتكار إسرائيل للأسلحة النووية، بنفس الاهتمام الحاصل مع البرنامج النووي الإيراني، وإدخال برنامجها النووي تحت المراقبة الدولية، وكيف نستعيد اهتمام المجتمع الدولي وقواه الفاعلة بعملية إقامة السلام العادل في المنطقة مُعززة بأمن إقليمي شامل.
وتنص المادة 3 على الالتزام بما يلي:
وبعد أربع سنوات متتالية من الانخفاض، من 300 163 هكتار في عام 2000 إلى 000 80 هكتار في عام 2004، ازدادت زراعة الكوكا في عام 2005 إلى 000 86 هكتار.
وفيما يتعلق بالتفاعل بين الرابطة والأمم المتحدة، أود أن أتقدم باقتراح يتصل بجهود حفظ السلام الجارية في أراضي دول الرابطة.
الجدول 21 بيانات عن الأجسام الفضائية التي سجلتها فرنسا: عمليات الاطلاق في عام 2003
41 - طُلِب تصويت مسجّل على مشروع القرار A/C.3/63/L.40.
وهكذا أدمج البرنامج الفرعي لتنمية أفريقيا في برامج البلاد التي تواجه أوضاعا خاصة، لزيادة تآزر البحوث وتحليل السياسات إلى أقصى حد، ولاتباع نهج مترابط تجاه المسائل التي تهم هذه البلدان.
ولقد وصفنا في بياننا أثناء المناقشة العامة النهج البناء الذي اتبعته إسرائيل عبر السنوات صوب جهود تحديد الأسلحة وعدم الانتشار.
المادة 7 - الحقوق والمشاركة السياسية
(أ) تخفيض استهلاك الهالونات من 1.8 طن محسوبة بدالات استنفاد الأوزون في عام 2002 على النحو التالي:
ويحتوي تقرير اليونيسيف عن تقييم حالة تنفيذ السياسة الجنسانية على بعض الاستنتاجات المهمة التي يجري حاليا توزيعها.
وأعرب أعضاء المجلس عن شديد قلقهم بشأن الحالة الراهنة وبشأن عدم إحراز تقدم في تنفيذ أحكام اتفاق لوساكا لوقف إطلاق النار.
ولهذا، نرحب بالقرار الذي اتخذه البنك الدولي مؤخرا بتخفيض أسعار الفائدة.
وأوجز آلان نايرن، الصحفي المستقل، الوضع على أفضل نحو في كتاباته قائلا ”إن اختراق جدار غزة كان صرخة هيئة: لم يُقتل أحد، وربما أُنقذ البعض، ولقد كان مشهد النزوح المهيب إلى داخل مصر تصويرا فعالا لظلم شديد“().
2 - الفريق العامل المعني بدائرة الاستئناف
وهو قديم قدم المنظمة نفسها.
18 ألف-34 من المتوقع أن ينجز البرنامج الفرعي أهدافه وإنجازاته المتوقعة بافتراض ما يلي: (أ) أن الدول الأعضاء تدعم جهود اللجنة لإذكاء وعي واضعي السياسات لدمج أعمدة التنمية المستدامة الثلاثة بشكل متوازن، وزيادة القدرة على التصميم والتنفيذ المتكاملين لسياسات التنمية المستدامة واستراتيجياتها وبرامجها؛ (ب) أن تبقى الدول الأعضاء ملتزمة بشكل جماعي بالمبادئ الأساسية للشركة الجديدة من أجل التنمية في أفريقيا؛ (ج) وأن يتاح للجنة موارد كافية خارجة عن الميزانية، وبشكل خاص من أجل أنشطتها التنفيذية.
ولا تأخذ السلطات في اعتبارها تدابير الحيطة التي يتخذها الناس في إيران بشأن تقديم معلومات شخصية، ولا سيما إلى الموظفين العموميين.
ومن شأن هذه القيود أن تحد من قدرة هذه المصائد على الإسهام في الأمن الغذائي وتخفيف وطأة الفقر(89).
وهكذا فقد سجلت حالات تجاوز 000 200 حالة لتنسيب العمال للعمل في الخارج كل سنة منذ عام 2002.
فقد أعلنت القيادة الفلسطينية صراحة أن هدفها هو سفك الدماء.
(انظر الفقرة 22 أعلاه).
• ما هي العوامل التي تعيق قدرة الأمم المتحدة والمجتمع الدولي على تلبية هذه الاحتياجات، وكيف يمكن التغلب على تلك العوائق؟
الهدف الإنمائي لهذا المشروع هو دعم استجابات الطوارئ في البلد إزاء زلزال وينشوان بتعيين وتقييم الآثار والمخاطر البيئية المحتملة المصاحبة لإطلاقات الملوثات العضوية الثابتة والمواد الكيميائية والنفايات الخطرة في خمس مناطق من مقاطعة سيشوان من بين أربعين منطقة أصيبت أشد الإصابة.
30 - بغية كفالة نجاح عملية تنفيذ استراتيجية الادعاء في الظروف السائدة في سيراليون، أوصت بعثة التحقيق بأن يكون هيكل مكتب المدعي العام وملاك موظفيه على النحو الوارد أدناه.
والاستقرار السياسي هو أحد الشروط الأساسية لتحسين بيئة الأعمال.
364- وتطلب اللجنة إلى الدولة الطرف أن تتناول، في تقريرها الدوري الثاني، مسألة تنفيذ هذه الملاحظات الختامية.
وبحلول موعد تقديم إحاطتها للجنة في منتصف المدة يوم 14 تشرين الثاني/نوفمبر 2002، كانت الهيئة قد زارت الحكومات والمنظمات الدولية ومنظمات غير حكومية ومؤسسات أكاديمية في إثيوبيا وإريتريا وإيطاليا وسويسرا والصومال وفرنسا وكينيا والمملكة المتحدة والولايات المتحدة.
وترحب الحركة بالجهود الرامية إلى إنشاء مناطق خالية من الأسلحة النووية في كل مناطق العالم على أساس اتفاقات يتم التوصل إليها بحرية بين دول المنطقة المعنية.
رسالة مؤرخة 1 تشرين الثاني/نوفمبر 2006 موجهة إلى الأمين العام من ممثل أوزبكستان (A/C.3/61/7)
يتم تيسير سبل الوصول إلى الآليات الدولية المالية بواسطة اتفاق ملزم قانوناً.
فنسبة مرتفعة من المدارس بالريف في شتى أرجاء إكوادور بها مدرس واحد فحسب (477 5).
E/CN.4/2006/53, paras.
4-7 وتدفع الدولة الطرف بأن اشتراط حضور محام في مراحل معينة من إجراءات المحاكمة يشكل وسيلة ملائمة ومتناسبة تسمح للدول بتقديم المزيد من الضمانات وتعزيز الدفاع عن المتهم، نظراً لطبيعة وخصوصية المسائل المثارة في إطار الإجراءات الجنائية.
- 24/4/2002: وفقا لسياسة الاتحاد الأوروبي المعمول بها في الوقت الراهن، عدل مجلس الوزراء، بموجب القرار 55-540، بعض عناصر التدابير التقييدية المتعلقة بفحص جوازات السفر (وختمها على وجه التحديد) فيما يتصل بكافة المسافرين، وذلك لاستبعاد مواطني الاتحاد الأوروبي والمنطقة الاقتصادية الأوروبية.
2- في ضوء المادة 4 من الاتفاقية، يرجى تقديم بيانات مصنَّفة بشأن اعتمادات الميزانية واتجاهاتها (بالأرقام المطلقة وبالنسب المئوية من الميزانيات الوطنية والإقليمية) تغطي السنوات من 2004 إلى 2006 فيما يتعلق بتنفيذ الاتفاقية مع تقييم أولويات الإنفاق في الميزانية في المجالات التالية:
وفي تشرين الثاني/نوفمبر 1999، حل مرفق الحدّ من الفقر وتعزيز النمو محل المرفق المعزز.
وفي بعض الولايات القضائية، عدل التشريع الوطني بغية التمكين من تسليم الوطنيين المتهمين بجرائم خطيرة تتعلق بالاتجار بالمخدرات.
كما أن التوسع في استخدام البريد الالكتروني أثر على الأرقام.
1 فئة الخدمات العامة (الرتب الأخرى)
وفي سياق الدورة الاستثنائية للجمعية العامة المعنية بفيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز) التي عُقدت في حزيران/يونيه 2001، أفاد الأمين العام في تقريره (A/55/779، الفقرة 48) أنه "(ز) على الصعيد العالمي، ينبغي تطبيق أحكام السياسات التجارية على نحو أكثر فعالية من أجل زيادة إمكانية توفير الرعاية [لحاملي فيروس نقص المناعة البشرية].
ولا يُسترد الآن في البلدان النامية أكثر من 30 في المائة في المتوسط من تكاليف خدمات المياه.
43 - وحظي دور المقرر الخاص بمساندة قوية.
إن عددا متزايدا من الأطفال متورطون مباشرة في تنفيذ هذه الهجمات.
قال الأمين العام للأمم المتحدة، وهو يخاطب مؤتمر نزع السلاح، وهذا اقتباس من كلامه: "إن اعتماد هذا القرار"، - ويعني به الوثيقة L.1 - "[سوف] لن يحرم أية دولة عضو من القدرة على تأكيد موقفها الوطني في المراحل اللاحقة من أعمال المؤتمر". وقد صدرت نصيحة الأمين العام عن حسن نية وكانت صادقة.
وهذا ما أسفر عن مزيد من التعاون المشترك بين الوكالات بشأن المسائل التي تؤثر في الأطفال، بما في ذلك المشردون داخليا، والعقوبات، ونوع الجنس، وحقوق الإنسان، والعمل الإنساني، والأسلحة الصغيرة، وتقديم المساعدة إلى الأشخاص المصابين بــفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز (HIV/AIDS)، والاستجابة التربوية، والأطفال الجنود، والألغام الأرضية، والأطفال الذين بلا مرافق.
واعتبر، فيما يتعلق بالإشارة تحديدا إلى لجنة الحقيقة والمصالحة بجنوب أفريقيا، أن إعفاء أشخاص من المحاكمة الجنائية بإصدار عفو لا يعفيهم من المسؤولية الشخصية والأخلاقية عن جرائمهم.
وبالتالي، يتحتم على موظفي الشعبة، مع ارتفاع الطلب على واحد من العناصر الرئيسية لبناء المؤسسات الديمقراطية التي أقرتها الجمعية العامة في قرارها 46/137، أن يبدأوا بجمع أموال البرامج اللازمة لأداء أعمالهم.
تستثـني المواد من 578 إلى 584 الأشخاص المتمتعين بالحصانة الدبلوماسية والأشخاص المتمتعين بالحصانة القنصلية من الخضوع للاختصاص القضائي للمحاكم الجنائية البولندية.
(و) أوراق تجارية صادرة عن المصارف؛
وبسبب قدمها، فإنها غير مستقرة، ولا توفر الإضاءة التي تقتضيها المعايير الأمنية، ويتعين استبدالها.
وتبلغ في الوقت الحاضر الطاقة الإجمالية لمحطات الطاقة الكهربائية النووية العاملة أو التي ما زالت تحت الإنشاء في الصين 9 ملايين كيلووات.
• مدى التعاون والتنسيق بين مختلف الوكالات المكسيكية التي تضطلع بمسؤوليات مراقبة الحدود، بما في ذلك الطرائق والأدوات المستخدمة في ذلك الصدد وأمثلة عن نتائج أي أنشطة مشتركة؛
- تشجيع اللامركزية الفعالة لا سيّما من خلال نقل المسؤوليات والموارد من الإدارة المركزية إلى الإدارة المحلية بما أنّ مسؤولية تسليم الخدمات وتدبير شؤونها تقع على عاتق الإدارات المحلية.
ثانياً - المسائل التنظيمية
وبالتالي فإن هذه العوامل تجعل من الصعب إجراء تقييم لتكاليف الاستكشاف الفعلية في كثير من الحالات.
وهي تمثل تحديا خطيرا لنظام عدم انتشار الأسلحة النووية.
ولم تقبل الحكومة مجندين من جميع القبائل.
وتم في أوزبكستان اعتماد أكثر من 10 قوانين تنظم أنشطة التنظيمات الاجتماعية، بما في ذلك المدونة المدنية، وقانون ”التنظيمات الاجتماعية“، وقانون ”المنظمات الخيرية غير الحكومية“، وقانون ”حرية العبادة والتنظيمات الدينية“، وقانون ”الصناديق الاجتماعية“، وقانون ”الجمعيات التعاونية لملاك المساكن“، وقانون ”أجهزة الحكم الذاتي المحلي“، وقانون ”انتخاب رؤساء أجهزة الحكم الذاتي المحلي“.
كوسوفو، جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية
وبشكل خاص، تود ملديف الإعراب عن قلقها بسبب الآثار العكسية لصيد الأسماك غير المشروع وغير المنظم وغير المبلغ عنه في منطقتنا الاقتصادية الخالصة.
A/CN.4/L.609/Add.2
وهناك أفراد آخرون أصدرت المحكمة لوائح اتهام ضدهم في دعاوى لم تُفض أختامها حتى الآن.
- إقامة معارض الإنتاج؛
وينبغي الترحيب بأي تقدم بشأن تحديث أساليب عمل مجلس الأمن، لزيادة تعرُّف عدد أكبر من الأعضاء عامة عليها.
وجرى في أحدث هذه الاجتماعات استعراض القرارات التي اتخذتها دورة اللجنة لعام 2003 ذات الصلة لهيئات مصائد الأسماك الإقليمية، وتمت مناقشة النتائج التي توصلت إليها دراسة حديثة لمنظمة الأغذية والزراعة عن دور منظمات مصائد الأسماك أو الترتيبات الدولية وغيرها من الهيئات المعنية بالحفاظ على الموارد المائية الحية وإدارتها.
12 - وفي رسالته المؤرخة 16 تشرين الثاني/نوفمبر 2006 (S/2006/920، المرفق الثالث)، كرر نائب رئيس الوزراء ووزير خارجية نـيـبـال طلب الطرفين الحصول على مساعدة الأمم المتحدة في مجالات عدة، وهي: مواصلة رصد حالة حقوق الإنسان من خلال مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، ورصد الأسلحة والأفراد المسلحين، والرصد والمساعدة في مجال الانتخابات، والمساعدة في رصد الالتزام بمدونة قواعد السلوك الخاصة بوقف إطلاق النار.
2 - بناء على دعوة الرئيس، اتخذ السيد سيفرين (سانت لوسيا) مكانا إلى طاولة اللجنة.
وتبلغ التقديرات الأولية لمثل هذه المتطلبات 900 286 دولار، وبيانها على النحو التالي: 000 250 دولار لسفر وإعاشة الخبراء؛ و21500 دولار للخدمات الاستشارية، بما في ذلك نفقات السفر؛ و 400 15 دولار للمساعدة العامة المؤقتة لخدمات الدعم لمدة ثلاثة أشهر.
كما أتطلع لسماع آراء البعثة الموجودة حاليا في المنطقة.
وفي مثل هذه الحالات توفر الطرائق المباشرة، مثل الدراسات الاستقصائية للموارد والبيئة، بيانات أوفى تتيح البت بصورة مناسبة في شؤون الإدارة.
5- وكانت ممثلةً في الدورة الوكالات المتخصصة أو المنظمات ذات الصلة التالية أسماؤها:
ويجري تعميم إدراج العمل الإنساني بصورة صريحة في مجالات التركيز وفي إطار النتائج للخطة الاستراتيجية المتوسطة الأجل.
3- كما تنتهز المفوضية السامية هذه الفرصة لتعلن عن ترحيبها بأية ردود أخرى تريد الدول إرسالها بشأن هذه المسألة استجابة إلى المذكرة الشفهية التي طُلب فيها تقديم تعليقات بشأن "المبادئ الأساسية والخطوط التوجيهية".
فهناك مجموعات من السكان في إقليم أنغولا عجزت حتى الآن عن الوصول إلى المؤن الغذائية والمساعدات الطبية الأساسية بسبب الأوضاع التي سببتها الحرب.
إن المجلس الاقتصادي والاجتماعي، إذ يحيط علما بقرار لجنة حقوق الإنسان 2005/41 المؤرخ 19 نيسان/أبريل 2005، يؤيد مقرر اللجنة أن تطلب إلى المقررة الخاصة المعنية بمسألة العنف ضد المرأة وأسبابه وعواقبه أن تقدم تقريراً شفوياً إلى الجمعية العامة في دورتها الستين
وينضم إلينا في هذا الالتزام المتبادل كل من وظفوا جهودهم سياسياً ودبلوماسياً من أجل الوصول بهذه العملية إلى المرحلة المشجعة الحالية: الأمم المتحدة والأمين العام وممثله الخاص في السودان، والهيئة الحكومية الدولية المعنية بالتنمية (إيغاد)، والاتحاد الأفريقي، والبلدان المجاورة، والاتحاد الأوروبي وكثير من الدول في أوروبا والأمريكتين وآسيا.
1986-1989 سفير لدى الولايات المتحدة الأمريكية.
وتجدر الملاحظة في هذا الصدد أن الاقتراض الداخلي، خلال عام 2005، للمحكمتين وعمليات حفظ السلام الأخرى ارتفع إلى 79 مليون دولار.
وقد يكون من المستصوب، كتدبير وقائي إضافي، إقامة مدافن النفايات هذه داخل مناطق حقول النفط المحاطة بأسيجة وذلك لإخضاعها للمراقبة المؤسسية المعمول بها في تلك المناطق.
38- عقب قيام الأمانة باختيار شركة لبيع النُظم المحوسبة من أجل دعم السجل، وُضعت النسخة 1 من سجل آلية التنمية النظيفة واختُبرت وعُرضت في مقر الأمانة في نهاية تشرين الثاني/نوفمبر 2004.
وإذ تلاحظ أهمية الدور الذي تضطلع به اللجنة في مساعدة الدول الأطراف في تنفيذ الجزء السادس من الاتفاقية، عن طريق فحص المعلومات المقدمة من الدول الساحلية فيما يتعلق بالحدود الخارجية للجرف القاري الواقعة على بعد مسافة تتجاوز 200 ميل بحري، وإذ تقر، في هذا الصدد، بعبء العمــل المتوقَّــع للجنــة بسبب الزيــادة فــي عــدد التقارير المقدَّمة، مما يفرض مطالب إضافية على أعضائها وعلى الشعبة، وبضرورة كفالة أن تتمكن اللجنة من أداء مهامها بموجب الاتفاقية على نحو فعال والمحافظة على مستواها الرفيع من حيث الجودة والخبرة الفنية،
تطبق الإجراءات القانونية المشار إليها في الفقرة 9 أعلاه تطبيقا عاما.
111 - وخلال فترة الميزانية، سيضم أسطول البعثة من الطائرات 7 طائرات جرى التعاقد عليها تجاريا (طائرتا ركاب ثابتتي الأجنحة و 5 مروحيات متوسطة) مهمتها نقل موظفي البعثة والبضائع والإمدادات وإعادة الإمداد، إضافة إلى عمليات الإجلاء الطبي وإجلاء المصابين.
83- سمح نموذج التنمية الذي يجمع بين النمو الاقتصادي والعدل الاجتماعي بتحسين مستويات المعيشة.
25- مع قدوم الربيع، استؤنف الصراع في هزارة جات في المرتفعات الوسطى.
وتنفـَّـذ أنشطـة التعاون في ما بين الوكالات الحكومية المعنية بمكافحة الإرهاب والوكالات والدوائر المعنية بمكافحة الإرهاب في الدول الأجنبية، على أساس الاتفاقات الثنائية (أو المتعددة الأطراف)، بما في ذلك الاتفاقات المشتركـة فيمـا بين الهيئــات.
تنظيم الأعمال وإقرار جدول الأعمال وتوزيع البنود: إعادة فتح باب النظر في البند الفرعي (ب) من البند 113 من جدول الأعمال
5 - يؤيد النهج العام الذي يتبعه الصندوق في التعاون والتنسيق داخل منظومة الأمم المتحدة، ومع الجهات أصحاب المصالح والمنظمات المهتمة الأخرى، وعلى المستوى القطري تحت قيادة الحكومات المعنية في البلدان المستفيدة من البرنامج؛
وأرسلت إدارة عمليات حفظ السلام رسالة تذكير إلى جميع البعثات في أيلول/سبتمبر 2003.
The President of the Ad hoc Inquiry Commission publicly announced this figure.
2-4 وينبغي تحسين التعاون في مجالي المعلومات والعمليات بين وكالات إنفاذ القانون والأجهزة الخاصة في الدول المعنية، بهدف تعقب المجموعات الإجرامية عبر الوطنية الضالعة في تهريب المخدرات والسلائف سواء في أفغانستان أو خارجها.
ونظرا للصفقات المغرية وانخفاض أسعار تذاكر الطيران تأثرت السياحة الوافدة من أوروبا بدرجة أقل.
63 - وأيد الفريق رأي المشاركين في حلقة العمل ومفاده أن منتدى حلقة العمل وفر فرصة ثمينة للدول الأعضاء كيما تزيد من الوعي بأهمية السجل، الأمر الذي قد يؤدي إلى تعزيز المشاركة في السجل، وأن هذا المنتدى يوفر أيضا محفلا للمشاورات غير الرسمية بين الوفود والأمانة العامة والحكومات الراعية لحلقة العمل.
13 - وفي هذا الصدد جرى اتخاذ عدد من الخطوات العملية، وهي:
لذلك، فإن اللجنة قلقة لأنه لا توجد على ما يبدو آليات محايدة وكافية لتلقّي شكاوى الأطفال الملتحقين بالمدارس العسكرية.
الجدول 2 - استخدام الإنترنت في الأنشطة التجارية الإلكترونية المصنفة بحسب حجم الشركة، 2005 أو آخر عام متاح
• تدعم النرويج بقوة المبادرات والتعاون الثنائيين ومتعددي الأطراف لمنع انتشار أسلحة الدمار الشامل.
() مبادئ توجيهية من أجل الأطراف المتعاقدة الجديدة المتوقعة في المستقبل بشأن فرص صيد الأسماك في المنطقة التنظيمية التابعة للجنة مصائد الأسماك في شمال شرق المحيط الأطلسي (الوثيقة (AM2003/45.
وفي حين أحرز بعض التقدم في الحد من زحف الصحارى، مما نجم عنه تنمية اقتصادية واجتماعية وتحسين البيئة فما زال نحو 27.5 في المائة من مجموع أراضي الصين يتأثر بالتصحر.
69 - كانون الأول/ديسمبر 2007، أصدرت فرقة العمل القطرية المعنية بالرصد والإبلاغ بيانا ذكرت فيه أنه قد تم منذ حزيران/يونيه 2007 تجنيد عدد كبير من الأطفال في مدارس إقليمي ماسيسي وروتشورو في كيفو الشمالية، ودعت المؤتمر الوطني للدفاع عن الشعب إلى تسريح المتبقي في صفوفه من أطفال بشكل فوري وغير مشروط.
كما أعلنت الناطقة باسم الرئاسة، حفصة موسي، أن الرئيس لم يأمر الشرطة الوطنية البوروندية بتنفيذ العملية.
() الوثائق الرسمية للجمعية العامة، الدورة الستون، الملحق رقم 17 (A/60/17)، الفقرة 210.
فمن خلال استثمار صغير نسبيا، يمكننا الحد من وفيات الأطفال بنسبة كبيرة.
وبموجب قوانين الطوارئ (أملاك الغائبين) لعام 1948 التي نقلت تعريف هذه الأملاك من الأملاك نفسها إلى المالك، استطاعت الدولة مصادرة ممتلكات أي شخص تنطبق عليه المعايير الصارمة للوضع القانوني المنشأ حديثا والمتعلق بـ ”الغائبين“.
27 - وثمة إطراد، فيما يبدو، فيما يتعرض له اللاجئون من تمييز ومن مشاعر كراهية الأجانب ومن تعصّب أيضا.
وباعتبار الجمعية عضوا في لجنة الصحة العقلية، شارك ممثلوها بنشاط في مشاورات المنظمات غير الحكومية بشأن منهاج عمل المؤتمر العالمي الرابع المعني بالمرأة، قبل الدورة الثالثة والأربعين للجنة وضع المرأة؛ وشارك ممثل عنها في وضع إطار لبيان مشترك وصادر عن اللجنة، عن طريق الفريق العامل المعني بالمنظور الجنساني التابع للجنة الصحة العقلية؛ وشارك ممثل عنها في جميع اجتماعات اللجان الأساسية واللجان العادية التي عقدت بغرض التحضير لإنشاء المحكمة الجنائية الدولية، وقدم عددا كبيرا من البيانات الشفوية والخطية؛ وبناء على دعوة، شارك الممثل في اجتماعات دولية واجتماعات فيما بين الدورات خصصت لصياغة كل من النظام الأساسي والقواعد الإجرائية وقواعد الإثبات المتعلقة بها، وخاصة فيما يتعلق بالمجني عليهم والأطفال والمعوقين.
459 - وفيما يتعلق بالسياسات التي تقررت في الآونة الأخيرة، أشارت ممثلة بيرو إلى التوقيع في تموز/يوليه 2002 من جانب مختلف القوى السياسية في البلد، على الاتفاق الحكومي الذي يتضمن 29 من السياسات المتضافرة للدولة للسنوات العشرين القادمة؛ والسياسة الحادية عشرة من تلك السياسات، التي تؤيدها وزارة شؤون المرأة والتنمية الاجتماعية، تشير صراحة إلى تعزيز تكافؤ الفرص دون تمييز.
هبات المانحين للمساعدة المتعلقة بالميزانية
و. ريدمان وآخرون، "تلوث بيئة الخليج البحرية بالنفط ونواتج الاحتراق عقب الحرب"، مجلة "Nature"، العدد 358، الصفحات 662-665 (1992).
62 - إضافة إلى ذلك، يلزم تعيين مساعد واحد للأعمال المكتبية (الخدمة العامة الوطنية) ليدعم مكتب نائب المنسق الإقليمي/منسق الشؤون الإنسانية في جوبا للاضطلاع بالمهام التالية: البحث عن البيانات وجمعها، والمعلومات الأساسية المتصلة بخطة عمل القسم، والاجتماعات داخل البعثات ومع غيرها من وكالات الأمم المتحدة ومع المسؤولين الحكوميين الرفيعي المستوى؛ وتنسيق توزيع الأعمال في المكتب ورصد التقيد بالمواعيد؛ وصياغة المراسلات بالإنكليزية أو العربية أو كلتيهما للرد على الاستفسارات عن مسائل الموظفين الإدارية ذات الصلة وغيرها من المراسلات؛ وإعداد العمليات والمتابعات بشأن الترتيبات الإدارية والاستمارات المتصلة بالسفر الرسمي للموظفين في القسم؛ والقيام بالاستعراض والتجهيز والمتابعة بشأن الإجراءات المتصلة بإدارة أنشطة القسم في مجال الموارد البشرية، من قبيل تقييم الأداء، والتدريب، وانتقال الموظفين وانتهاء خدمتهم، وكفالة الاتساق في تطبيق قواعد بعثة الأمم المتحدة في السودان وإجراءاتها قبل تقديمها إلى قسم شؤون الموظفين المدنيين؛ وجدولة الاجتماعات والمواعيد، وتعهد ملفات التعليمات الإدارية وغيرها من القواعد والإجراءات؛ والإشراف على تعهد وتحديث بيانات موظفي القسم وسجلات حضورهم فضلا عن النظم المناسبة لإعداد الملفات بنسختها الإلكترونية أو المطبوعة.
(14) تقرير الأمين العام بشأن "تعزيز الأمم المتحدة: برنامج لإجراء المزيد من التغييرات" (A/57/387)، 9 أيلول/سبتمبر 2002، الفقرة 46.
25- وفيما يتعلق بالاحتياجات من الموارد للخبرة الاستشارية، يُتوقع استيعاب مبلغ 200 63 دولار في إطار الاعتماد البالغ 600 206 دولار للخبرة المتخصصة في مجال الحق في التنمية وللأنشطة التي يُضطلع بها في نطاق الولاية الممنوحة من المجلس الاقتصادي والاجتماعي، وهو المبلغ المقترح من الأمين العام في إطار الباب 24، حقوق الإنسان في فترة السنتين 2004-2005.
(أ) معايير تقنية (نموذج المعلومات وأشكالها وهيكلها)()؛
102 (د) التصديق على اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة، والحد من نطاق أي تحفظ بشأنها وسحب التحفظــات التي تتعـــارض مع أهداف ومقاصد الاتفاقية أو لا تتماشى بشكل أو بآخر مع قانون المعاهدات الدولية؛ (نص متفق عليه)
وقامت مليسا أوزدمير لاحقا برفع دعوى قضائية ضد حكومة النمسا.
وأكـد التقرير الذي صدر فيما بعد عن تنفيذ توصيات اللجنة الخاصة الحاجة إلى تعزيز قدرات إدارة الشؤون الإدارية ومكتب الشؤون القانونية، في جملة إدارات أخرى، بما يمكِّـنهما من دعم عمليات الأمم المتحدة لحفظ السلام على نحو أكثر فعالية.
19- السيد روانغامبوهوي (رواندا): سأل عما إذا كان الحكم النموذجي يهدف إلى حماية مصالح الأطراف الثالثة أو مصالح صاحب الامتياز، وقال إنه لا ينبغي أن يتمتع صاحب الامتياز بحقوق أكثر من الحقوق التي يتمتع بها الغير.
وقدمت إلى الفريق العامل أمثلة عن الاستقلال الذاتي استخلصتها من التجربة الكندية.
جيم - المستوطنات البشرية
مشروع القرار الثالث
(ح) الأفرقة الاستشارية المخصصة المعنية بالبلدان الأفريقية الخارجة من الصراع؛
47 - وفيما يخص الطلب الوارد في الفقرة 53 من التقرير المتعلق بالاستثناءات من الحدود المفروضة على عدد الصفحات، تساءلت الوفود عما إذا كانت الأمانة العامة قد طلبت إلى اللجنة التوصية بوضع آلية في اللجنة الخامسة لاستعراض الاستثناءات على أساس كل حالة على حدة.
وإذ ترحب بدخول الاتفاقية المتعلقة بسلامة موظفي الأمم المتحدة والأفراد المرتبطين بها المؤرخة 9 كانون الأول/ديسمبر 1994(4) حيز النفاذ في 15 كانون الثاني/يناير 1999، وإذ تشجع الدول على أن تصبح أطرافاً في الاتفاقية، وتدين بشدة الهجمات الموجهة ضد موظفي الأمم المتحدة والأفراد المرتبطين بها، فضلاً عن موظفي المنظمات الإنسانية الدولية، بمن فيهم الموظفون المحليون، واستخدام القوة ضدهم،
وهي تبدي بذلك ضيق أفقها وهو أمر لا يمكن الدفاع عنه، لا سيما أن ذلك يأتي بعد اعتماد لجنة حقوق الإنسان في دورتها السنوية في ربيع عام 2004 قرارا ضعيفا لا يندد بالشدة المطلوبة أكثر انتهاكات حقوق الإنسان في العالم حاليا، وبعد إعادة انتخاب السودان في لجنة حقوق الإنسان في أيار/مايو 2004، وهي خطوة عارضتها الولايات المتحدة بمغادرتها قاعة المجلس الاقتصادي والاجتماعي.
• ويتم التصديق على مخطط مشروع التقرير خلال حلقة تدريبية معقودة لهذا الغرض، مع المشاركة في هذه الحلقة من جانب ممثلي الرابطات والمنظمات غير الحكومية التي تعمل على نحو محدد في مجال الصك المعني، وذلك إلى جانب أعضاء اللجنة الوطنية المعنية بمتابعة تطبيق الصكوك المتصلة بحقوق الإنسان.
أولا - الاعتداءات الإسرائيلية من حيث أنها نمط منهجي لجرائم الحرب
على سبيل المثال، فإن التقاء الأزمة الاقتصادية المالية العالمية، وتقلب أسعار الغذاء والوقود، وتغير المناخ، يشكل تحديا تواجهه المنظومة في توفير الدعم الكافي للبلدان المستفيدة من البرامج.
() انظر الفقرة 66 أدناه وما بعدها.
وهذا النهج يمكن أن يصبح أداة قوية فيما يتعلق بالتعميم وتحديد المسؤولية لدى تنفيذ البرامج والخدمات المراعية للمنظور الجنساني.
304- وأشارت الفلبين إلى قلة البيانات لديها بشأن الاستهلاك المنزلي لوقود الكتلة الأحيائية (الخشب، ونفايات الخشب، والفحم، والنفايات الزراعية، إلخ…)، وطلبت الأموال لاستيفاء وإجراء الدراسات على أساس أكثر استدامة بشأن استهلاك الوقود التقليدي وغير التقليدي.
10 - تؤكد أهمية تنسيق الإجراءات في منظومة الأمم المتحدة من أجل تنفيذ برنامج العمل، وتدعو الأمين العام إلى اتخاذ التدابير الملائمة لكفالة كفاءة وفعالية مكتب الممثل السامي لأقل البلدان نموا والبلدان النامية غير الساحلية والدول الجزرية الصغيرة النامية، كيما يتسنى له القيام بمهامه وفقا لقرار الجمعية العامة 56/227 المؤرخ 24 كانون الأول/ ديسمبر 2001؛
مرفق الرسالة المؤرخة 5 شباط/فبراير 2009 الموجهة إلى الأمين العام من القائم بالأعمال بالنيابة للبعثة الدائمة لباكستان لدى الأمم المتحدة
يبدأ نص الجملة الثالثة من التعديل المقترح للبند 18-05 (ب) كالتالي:
ونحن نؤيد هذا الاقتراح بشدة، لأننا نعتقد أن هذه المكاتب الإقليمية يمكن أن تتعاون على نحو وثيق مع المنظمات الإقليمية التي ينبغي أن تضطلع بدورها المهم في درء الصراعات وكذلك إدارتها.
وأشارت إلى أن الحق في التنمية حق أساسي يتيح لكل شعب التقدم بالطريقة التي يراها مناسبة له.
وقد تنشأ عن تكديس مخزونات الذخائر التقليدية مشاكل بيئية، وقد تكون له آثار على السكان المدنيين.
وفي مراكز عمل المقار الأخرى، لم يوفَّر في السنوات الأخيرة سوى تدريب بسيط بشأن إقامة العدل أو لم يوفر بتاتا.
(أ) في حالة فرار المحكوم عليه تخطر دولة التنفيذ مسجل المحكمة بذلك في أقرب وقت ممكن عن طريق أي وسيلة لها القدرة على توصيل السجلات الخطية وتتصرف الرئاسة حينئذ وفقا للباب 9 من النظام الأساسي.
ثالثا، الأمر الصريح والملزم بفتح المنافذ إلى قطاع غزة لكي تتمكن وكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في الشرق الأدنى والمنظمات الإنسانية والمجتمع الدولي من تقديم المساعدة الإنسانية لسكان غزة المحاصرين.
وذكرت أن العنصر الأساسي الذي يعوق تنفيذ جدول أعمال القرن 21 هو عدم تنفيذ البلدان النامية لالتزاماتها.
1 - تقع ساموا الأمريكية(1) في جنوب المحيط الهادئ على بعد 700 3 كيلومتر تقريبا إلى الجنوب الغربي من هاواي و350 4 كيلومترا إلى الشمال الشرقي من استراليا.
31 - ورغم أن المجتمع التقليدي في بلدها يقضي بأنه من غير المقبول للنساء أن يبلغن عن أزواجهن العنيفين، فإن المواقف تجاه النساء آخذة بالتغير، كما يتضح من عدد النساء اللواتي رفعن قضايا طلاق ولم يتعرضن للتأنيب.
وعند هذه المرحلة، أسأل الوفود إذا كانت تريد تناول هذه القضية تحديدا.
ألف- وسائط الإعلام 35 -68 8
ويثبت نموذج حسابي قائم على افتراضات واقعية، أن ناتج الاستثمارات قد بلغ 8 في المائة نتيجة مجموعة من التدابير التي اتخذت لصالح الأسر.
غير أن المفاوضات جارية مع غانا ويمكن أن تؤدي إلى إيفاد وحدة من هذا النوع في أوائل شهر أيار/مايو.
المستوطنات الإسرائيلية في الأرض الفلسطينية المحتلة، بما فيها القدس، وفي الجولان السوري المحتل
كما تحث اللجنة الدولة الطرف على مراعاة أحكام العهد في اتفاقاتها المتعلقة بالمشاريع الثنائية مع البلدان الأخرى.
وسوف يكون الموظف الأقدم المعني بتطوير النظم مسؤولا عن ضمان أن تكون جميع النظم المنفَّذة والقائمة داخل اللجنة فعالة وملائمة.
20- والتمييز ضد المرأة هو خطر آخر من مخاطر البحث في مجال المجين البشري.
6-4 وبالتالي فإن المسألة المعروضة على اللجنة هي ما إذا كانت الإجراءات التي أقامها صاحب البلاغ بالاعتراض على عزله من تعيينه في وظيفة قاض بمحكمة محلية تشكل تحديداً لحقوقه وواجباته في دعوى قانونية.
اقترح رئيس الدولة، في خطابه الموجه إلى الأمة في 22 كانون الأول/ديسمبر 1985، اتباع سياسة مجتمعية في غينيا تقوم على أشكال التضامن التقليدي.
وتولّى تنسيق البرنامج كل من المعهد الدولي والمركز الأوروبي المذكورين.
وفي فترات تزايد العمل يمكن أن تؤدي هذه المبادرات دورا مفيدا في تعزيز قدرات الإدارة على الاستجابة بكفاءة وفعالية للمتطلبات العاجلة.
31- وقال إن المنظمة ستسهم جنبا إلى جنب مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية وغيرها، في المفاوضات التي ستجري في الدورة الرابعة عشرة لمؤتمر الأطراف في الاتفاقية الإطارية بشأن تغير المناخ في بولندا، مع التركيز على الكفاءة في استخدام الطاقة.
المراجع المتعلقة بالدورة الخامسة والخمسين (البند94 (د) من جدول الأعمال) هي:
(د) أي اتفاقية تحكم نقل البضائع بواسطة المجاري المائية الداخلية متى كانت تلك الاتفاقية، وفقا لأحكامها، تنطبق على نقل البضائع دون إعادة شحن سواء عن طريق المجاري المائية الداخلية أو عن طريق البحر.
(22) مرفق القرار دإ-20/2.
وتلاحظ اللجنة أنّ عدد حالات السلوك والانضباط المبلَّغ عنها في البعثة تُظهر اتجاها إيجابيا إذ إن عددها ينخفض.
“الأداء النظري المركب” هو قياس للأداء الحسابي يُعبّر عنه بملايين العمليات النظرية في الثانية.
Mr. Mahe Tupouniua
333 - وأشار المجلس إلى أنه خلال فترة السنتين 2006-2007، لم يُتم المكتب وضع خطة للتعاقب تعالج تناقص الموظفين.
والسلطة الوحيدة المخولة تغيير الدستور في ظل ظروف معينة هي برلمان موريشيوس، الذي لم يجرِ حتى الآن أي تغيير في هذا الاتجاه.
3 - تنمية الموارد البشرية وترسيخ أسس القطاع المالي
16 - وتثني اللجنة الاستشارية على قوة الأمم المتحدة لحفظ السلام في قبرص لما أدخلته من تحسينات على إطار الميزنة القائمة على النتائج.
(هـ) تقرر عقد الاجتماع الثاني للمجلس في 19 تموز/يوليه 2006؛
ومن أجل القضاء على الفقر، نتطلع إلى ما يلي:
9 - وفيما يلي أهداف عمل الفريق العامل المشترك:
كما أشكر الأمين العام واللورد آشداون على التقرير الخطي المقدم إلى المجلس، والذي هو سرد مثير للإعجاب وتفصيلي للتقدم الملحوظ الذي أُحرز على أرض الواقع في البوسنة والهرسك، خاصة في ما يتعلق بالإصلاحات الهيكلية.
الاتحاد الدولي لعمال الحديد
وحسب تعداد 2002، يبلغ عدد أتباع الطائفة اليونانية الكاثوليكية اليوم 481 195 شخصاً (أو 0.9 في المائة من السكان)، مقارنة بحوالي 1.5 مليون شخص (10 في المائة من السكان) قبل عام 1948.
177 - ويعكس النقصان في الاحتياجات للخدمات الاعتمادات المرصودة لتغطية رسوم الملاحة في الطرق الجوية داخل منطقة غرب أفريقيا وعدم الاحتياج إلى تكاليف إدارة حركة الملاحة الجوية.
10-13 وتقدم كلية جزر كوك للتدريب دورات في تدريب المعلمين ويتلقى جميع طلاب دورات المعلمين مساعدة مالية من وزارة التربية والتعليم وفقا لسنهم ولعدد مَن يعيلون.
46 - وأضاف أن كفالة تمتع عمليات الأمم المتحدة للسلام في المستقبل بالمصداقية تقتضي من المنظمة ألا تبدأ العمليات إذا كانت احتمالات الفشل مرتفعة بدرجة غير مقبولة.
وإذ تشدد على أهمية التقيد بالقانون الإنساني الدولي والقوانين المتعلقة بحقوق الإنسان واللاجئين من أجل تفادي حدوث الهجرات الجماعية، وحماية اللاجئين والمشردين داخليا، وإذ تعرب عن بالغ قلقها إزاء عدم احترام تلك القوانين والمبادئ، وبخاصة خلال الصراعات المسلحة، بما في ذلك رفض إتاحة الوصول إلى المشردين بشكل آمن ودون معوقات،
ويمكن القول، على الأقل، إنه تم التوصل إلى توافق الآراء لأول مرة في التاريخ على ضرورة إزالة هذا الدين.
وقد وُضعت واعتُمدت برامج من أجل تطبيق ومراقبة مدى التقيد بمعايير نوعية المياه الصالحة للشرب: "المياه الصالحة للشرب" - "المياه الصالحة للشرب.
34 - وفي عام 1993، أيدت الجمعية العامة الأخذ بمنظور حقوق الإنسان لدى تناول مسائل الإعاقة عندما اعتمدت “القواعد الموحدة بشأن تحقيق تكافؤ الفرص للمعوقين”(5). وتعالج “القواعد الموحدة” بشكل مباشر موضوع مسؤولية الدول وتشتمل على آلية مستقلة وفعالة للرصد في شكل مقرر خاص يقدم تقاريره إلى لجنة التنمية الاجتماعية.
وإذ تؤكد من جديد أيضا أن تهيئة بيئة سياسية واجتماعية واقتصادية مواتية، يسودها السلام والاستقرار، على الصعيدين الوطني والدولي على حد سواء، هي الركيزة الأساسية التي ستمكن الدول من إيلاء أولوية كافية للأمن الغذائي وللقضاء على الفقر،
وقد تعتمد على طبيعة البيع المقترح، سواء أكان على أساس كون الموجودات تخص فردا أم كان جزءا لا يتجزأ من بيع المنشأة التجارية باعتبارها منشأة عاملة.
المصدر: كتيب اللجنة الاقتصادية لأفريقيا المعنون Delivering as One for Africa, The Regional Consultation Mechanism (RCM) of" United Nations Agencies and Organizations", page 10.
155- يشجع منظمة العمل الدولية على تنفيذ أنشطة وبرامج لمكافحة العنصرية والتمييز العنصري وكره الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب في عالم العمل، وعلى دعم الإجراءات التي تتخذها الدول ومنظمات أرباب العمل ونقابات العمال في هذا الميدان؛
Conclusions and recommendations of the Committee against Torture (CAT/C/CR/33/3), para.
سادسا - أفضل الممارسات: دراسات العدل بين الجنسين في البلدان المتضررة من الصراع، والأدوات الإقليمية
ولا حتى تمت محاكمة بوسادا كاريلس في الولايات المتحدة.
26 - تتعرض الشعوب الأصلية في أنحاء آسيا للحرمان من أرضها ومواردها.
هاء - القرار والوثائق 11-13 6
19 - وتلا الرئيس التنفيذي على المفوضين تقريرا شفويا عن أعمال اللجنة منذ الدورة الأخيرة للهيئة التي عُقدت في تشرين الثاني/نوفمبر 2001.
وحاليا ينتظر الاستئنافان اللذان قدّمهما الادعاء والدفاع البت فيهما أمام دائرة الاستئناف.
وثمة اتفاق راسخ على أن الدعائم التالية على أقل تقدير ينبغي أن تشكل، بصورة أو بأخرى، جزءاً من هذه الاستجابة:
ونضم صوتنا إلى تلك الأصوات التي تنادي ببناء عالم ملائم للأطفال، ونؤكد تصميم جمهورية بيلاروس على الانخراط في التعاون الدولي الهادف إلى تحقيق نجاح كبير في هذه القضية النبيلة.
وتستند استراتيجية تقدمنا بصورة أساسية إلى تنشئة جيل صحيح وترمي إلى تنميته”.
Joseph A. Etima (أوغندا)
- تنمية قدرات مقدّمي الخدمات (فنّيو قطاع الصحة، والفعاليات الاجتماعية، والشرطة وما إلى ذلك) في مجال تشخيص ومنع العنف وكذلك في رعاية النساء ضحايا العنف؛
4- والتحرير في البلدان النامية، الذي يشجَّع بنشاط، لـه تكاليف تكيُّف في الأجلين القصير والطويل مركزة بشكل خاص في الزراعة وفي قطاعات التصنيع التقليدية.
8 - وعلاوة على ذلك، سيلزم مبلغ مقداره 500 53 دولار تحت الباب 35، الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين، يقابله مبلغ مماثل تحت باب الإيرادات 1، الإيرادات الآتية من الاقتطاعات الإلزامية من مرتبات الموظفين.
وبغية دعم هذه العملية، عين مكتب المفوضية في أديس أبابا مستشارا لشؤون حقوق الإنسان لمساعدة الاتحاد الأفريقي على صوغ وتنفيذ استراتيجية لحقوق الإنسان، ولتيسير إمكانية الوصول على نحو أفضل إلى المعلومات المتعلقة بحقوق الإنسان، ولدعم التفاعل بين الاتحاد الأفريقي والمدافعين عن حقوق الإنسان.
(أ) الوسم (الصك الدولي()، الفرع الثالث؛
3 - يحث برنامج الأمم المتحدة الإنمائي على أن يوضح، حيثما يكون ذلك مناسبا، العلاقة القائمة بين التقارير الوطنية عن التنمية البشرية والتقارير الأخرى من قبيل تقارير الأهداف الإنمائية للألفية وورقات استراتيجية الحد من الفقر لكي يكمل بعضها بعضا على نحو أفضل؛
”13 - ترحب بالجهود التي تبذلها لجنة منع الجريمة والعدالة الجنائية كي تضطلع على نحو أكثر نشاطا بالمهمة المنوطة بها فيما يتعلق بتعبئة الموارد، وتهيب باللجنة أن تواصل تعزيز أنشطتها في هذا الاتجاه، وأن يتم ذلك أيضا وفقا لقرار المجلس الاقتصادي والاجتماعي 2003/31 المؤرخ 22 تموز/يوليه 2003 المتعلق بعمل اللجنة؛
• معاش الشيخوخة بموجب مخطط التقاعد أو التوقف عن العمل في سن متقدِّم والشيخوخة.
1- معطيات عامة
() Pacific Islands Report, 26 January 2005. Guam shouldn't borrow to pay debt, wwwguampdn.com.
إن المجلس الاقتصادي والاجتماعي، إذ يحيط علماً بقرار لجنة حقوق الإنسان 2005/75 المؤرخ 20 نيسان/أبريل 2005، يؤيد مقرر اللجنة أن تطلب إلى الخبير المستقل المكلف بمساندة حكومة بوروندي في جهودها لتحسين حالة حقوق الإنسان، أن يواصل دراسة حالة حقوق الإنسان في بوروندي وطلبها إليه أن يقدم تقريراً مؤقتاً إلى الجمعية العامة في دورتها الستين، وتقريراً إلى اللجنة في دورتها الثانية والستين.
20- وتمثل الهدف من آخر نشاط يرد في برنامج العمل المتعلق بهذا المجال في إسداء المشورة إلى الأمانة لتقييم فعالية استخدام مركز تبادل المعلومات عن نقل التكنولوجيا.
72 - وعلى الصعيد السياسي، وفي الأجلين العاجل والمتوسط، لا يزال يتعين تقرير الدور الذي يود العراقيون وسلطة التحالف المؤقتة للأمم المتحدة أن تضطلع به، إذا أُريد لها أن تضطلع بدور ما، في تشكيل الجمعية الوطنية الانتقالية بحلول 31 أيار/مايو 2004، ومدى الأهمية المنوطة بذلك الدور فيما يتعلق بالمخاطر الأمنية الجلية، وما إذا كانت الظروف ستسمح للأمم المتحدة بالقيام بذلك الدور بفعالية، إذا ما طُلب إليها ذلك.
2 خ ع (الرتب الأخرى)
وفي ذلك السياق، تكرر حكومة السلفادور تأكيدها على دعم جميع الجهود والتدابير الرامية إلى التوصل إلى حل سياسي تفاوضي يراعي مصالح الأطراف المعنية مباشرة، حتى يمكن تحقيق سلام راسخ ودائم.
74 - لا يزال انعدام المساواة في اقتسام المسؤوليات بين المرأة والرجل، بما في ذلك توفير الرعاية في سياق فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز، مستمر في جميع أنحاء العالم.
ومن المحتمل أيضاً أن تؤدي حالة عدم التيقن فيما يتصل بالمحكمة الخاصة إلى إشاعة القلق لدى أولئك البالغين الذين قاموا بتجنيد الأطفال، الأمر الذي قد يدفعهم إلى تخويف الأطفال الجنود لثنيهم عن الخضوع لعملية نزع السلاح والتسريح وإعادة التأهيل.
ويرمي الإعلان إلى تعزيز تنفيذ حقوق الإنسان فيما يتعلق بالأشخاص الذين ينتمون إلى أقليات، وليس إلى إضعاف تمتع أي شخص بحقوق الإنسان العالمية.
وقد أُجري استعراض لحساب التكاليف المتعلقة بالإجازة السنوية وقدرها 7.6 ملايين دولار (2003: 6.4 ملايين دولار).
وإن وفد بلدي يغتنم هذه الفرصة ليدعو الدول الأعضاء كافة إلى نيروبي من أجل الدورة الرابعة والأربعين.
أنشطة التعاون التقني (البيان السادس)
22- وقد تم إختيار فنزويلا للزيارة الميدانية بسبب خبرتها في إعادة تغليف وإعداد حوالي 1000 طن من مبيدات الآفات المتقادمة للتخلص منها بطريقة سليمة بيئياً، وبسبب أن العملية بأكملها قد تم توثيقها بصورة جيدة.
467- نظرت اللجنة في البند/15 من جدول الأعمال، بالتزامن مع البند 14، في جلستيها 39 و40 المعقودتين في 15 نيسان/أبريل، وفي جلستها 52 المعقودة في 23 نيسان/أبريل، وفي جلستها 53 و54 المعقودتين في 24 نيسان/أبريل، وفي جلستها 55 المعقودة في 25 نيسان/أبريل 2002.
ثم إن وجود التزامات قانونية مؤيدة لذلك من أجل اتخاذ تدابير إيجابية للحد من التمييز في إطار الاتفاقية الدولية للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري، سيشكل تعزيزاً لما زُعم بشأن مبدأ عدم التمييز وإثباتاً لـه أيضا وإثباتاً لكون التدبير الرامي إلى تعزيز المصالح الاقتصادية للفئات المحرومة تدبير "لازم" حقاً.
ومنذ شهر كانون الأول/ ديسمبر 2000، بدأ عقد حلقات عمل في خمس مقاطعات وستُنظم هذه الحلقات في المقاطعات المتبقية البالغ عددها ثلاثة عشر مقاطعة بنهاية شهر حزيران/يونيه.
52 - وفي هذا الصدد، أحث أعضاء مجلس الأمن والمجموعة الرباعية على النظر في خيارات مجدية يقبلها الطرفان حيث إنني مقتنع بأنه لا غنى عن دور نشط ومنهجي يقوم به طرف ثالث.
13(3) جعل كونغرس الولايات المتحدة التصديق على الدستور البورتوريكي مشروطا بإلغاء المادة 20 من شرعة الحقوق المقترحة.
() انظر تدخلات كل من الدانمرك، باسم بلدان الشمال الأوروبي (أيسلندا والدانمرك والسويد وفنلندا والنرويج) (A/C.6/61/SR.13، الفقرة 31)، وأيرلندا (المرجع نفسه، الفقرتان 45 و 46)، وألمانيا (A/C.6/61/SR.14، الفقرة 3)، وهولندا (المرجع نفسه، الفقرة 21)، وبلجيكا (المرجع نفسه، الفقرة 39)، وإسبانيا (المرجع نفسه، الفقرة 50)، وفرنسا (المرجع نفسه، الفقرة 61)، وإيطاليا (المرجع نفسه، الفقرة 67)، وسويسرا (A/C.6/61/SR.15، الفقرة 3)، والمملكة المتحدة (المرجع نفسه، الفقرة 30)، واليونان (المرجع نفسه، الفقرة 38)، والاتحاد الروسي (A/C.6/61/SR.18، الفقرة 68).
وصحيح أن الجمهورية العربية السورية نقلت مبالغ كبيرة إلى السلطة الفلسطينية، ولكن هذا المال ذهب للأسف إلى تمويل الخلايا الإرهابية والمنظمات الجهادية بدلا من اللاجئين الفلسطينيين.
وتركز خطة العمل بشأن التنوع الثقافي على أمور منها: (أ) حماية التراث الإنساني اللغوي ودعم التعبير والإبداع والنشر بأكبر عدد ممكن من اللغات؛ (ب) وتشجيع التنوع اللغوي - مع احترام اللغة الأم - في جميع مستويات التعليم، بما في ذلك تشجيع التنوع اللغوي في الفضاء الحاسوبي.
وينبغي أن نعمل جاهدين على إبقاء هذه العملية غير رسمية، وعلى تشجيع المزيد من التبادلات المباشرة بين الوفود والخبراء.
وينبغي ألا يُنسى أن المادة 33 من ميثاق الأمم المتحدة ترى أن المفاوضات هي الوسيلة الرئيسية لتسوية المنازعات الدولية.
ويشارك سكان لاتشين في الانتخابات المحلية وانتخابات ناغورني - كارباخ كلتيهما.
أولا - الاجتماعات
وبالنظــــر إلى أن المحكمة كانت لديها في السبعينيات من القرن العشريـــن قضايـــا قليلة جدا على قائمتهـا بالدعـاوى التـــي ستنظـــر فيهــــا وإلـــى أنهــــا كان لديهـــــا بيــن 1990 و 1997 ما بين تسع و 13، فإن العدد الحالي للقضايا يمثل عبئا كبيرا.
وقد أدت السرقة والاختلاس وسوء الإدارة وانعدام تجديد الاستثمار إلى نسف هذا المشروع الذي لم يعد يتجاوز إنتاجه حاليا عُشر قدرته سابقا، وذلك بعدما كان يمثل الركن الذي يقوم عليه الاقتصاد الكونغولي، حيث كان يُدِرّ 70 في المائة من العملة الصعبة المتأتية من صادرات البلد.
وعبارة "الظروف" في الفقرة الفرعية (ب) تفهم على أنها إشارة إلى الحالة الوقائعية وليس إلى ما تصدره الدولة التي مارست القسر من حكم بشأن مشروعية الفعل.
2- مجال حماية وتأهيل أطفال الشوارع
ومن أصل هذه تقترح 18 وظيفة تمول من أموال الأغراض العامة وثلاثة وظائف جديدة تمول من الحساب الخاص لدعم البرنامج.
ومن خلال المراكز الإقليمية للسلام ونزع السلاح، ستساعد الإدارة الدول الأعضاء في تعزيز النهج الإقليمية إزاء قضايا نزع السلاح والأمن.
8- ونؤكد كذلك أن المبادئ التوجيهية والإجراءات المتعلقة بالمفاوضات بشأن الخدمات، التي اعتمدها مجلس التجارة في الخدمات في 28 آذار/مارس 2001، وأن المادتين الرابعة والتاسعة عشرة والطرائق الخاصة بأقل البلدان نمواً، ينبغي أن تظل هي المرجع في المفاوضات.
ويُقَدَّر أن ما يصل إلى 50 في المائة من إجمالي التنوع البيولوجي في آسيا مُعَرَّض للخطر بسبب تغير المناخ().
• سوف يتم التحقق من المدى الذي يمكن أن تمثل فيه مختلف العوامل (مثل الموقع و الحصول على رعاية للأطفال اوالممارسات الإدارية وممارسات التوظيف) حواجز أمام تحسين المساواة بين الجنسين في الدورات التدريبية غير التقليدية حتى تتمكَّن حكومة بليز من إعداد استراتيجيات واتفاقات بشأن الموارد من اجل التغلب على هذه العوائق.
تقرير مقدم من حكومة جمهورية طاجيكستان بشأن تنفيذ قرار مجلس الأمن 1373 (2001) المؤرخ 28 أيلول/سبتمبر (2001) بشأن مكافحة الإرهاب
وتعتبر أستراليا الوكالة الدولية للطاقة الذرية عمودا رئيسيا في نظام عدم الانتشار النووي، والذي تشكل فيه معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية حجر الزاوية.
تُعزى الزيادة في عدد النساء اللاتي تلقين رعاية فيما قبل الوضع إلى زيادة عدد العاملين الفنيين الصحيين في المنشآت الصحية الريفية (المستوصفات والمراكز الصحية) المكلفين بالعمل في عيادات ما قبل الوضع.
وتصنف ساعات العمل الزائدة على هذا المستوى كساعات عمل إضافية، وينبغي أن يتم الاتفاق عليها كتابة في عقد العمل أو في وثيقة لاحقة، ويجب أن يُدفع أجر الساعات الإضافية بما يفوق 50 في المائة الأجر اليومي العادي(60).
ويقوم هذا المنظور، بدوره، على إشراك الذكور ويحاول تشجيع تشاطر المسؤولية عن الأعمال التي تؤديها المرأة وإرساء تشاطر المسؤولية هذا على صعيد المجتمع المحلي، هذا إلى جانب تعزيز صحة الأسرة.
وليس هناك نساء في أعلى درجات النيابة العامة، ولكن وصلت 5 منهن إلى منصب نائب ممثل اتهام في أحد الأقاليم.
5- تجري مراجعة الحسابات وفقا للمعايير الموحدة لمراجعة الحسابات، الخاصة بفريق المراجعين الخارجيين لحسابات الأمم المتحدة والوكالات المتخصصة والوكالة الدولية للطاقة الذرية.
في الختام، تعيد الفلبين تأكيد اقتناعها بأن تيمور - ليشتي لا تزال أحد أفضل الأمثلة للمشاريع الدولية الناجحة التي تم تصميمها من خلال تضافر الجهود التعاونية لجهات إقليمية فاعلة في الأمم المتحدة ولشركائها.
وتتعلق المشاكل والصعوبات الكامنة، بجملة أمور منها، فعالية النتائج ووجاهتها وأثرها على الصعيدين الدولي والوطني، وفعالية مشاركة جهات أخرى ذات مصلحة في التنمية وتدهور مشاركة الخبراء المنتدبين من عواصم جميع فئات البلدان، لا سيما البلدان النامية.
"وترحب اللجنة بزيارة المقررة الخاصة المعنية بمسألة العنف ضد المرأة وبزيارة الممثل الخاص للأمين العام المعني بالمدافعين عن حقوق الإنسان، وتهيب بحكومة كولومبيا أن تعمل على تنفيذ توصيات جميع المقررين والأفرقة العاملة المواضيعية وأن تواصل التعاون معهم.
ووفقا للقرارات والطلبات الواردة في مشروع القرار A/ES-10/L.20، سينشأ مكتب سجل الأضرار في موقع مكتب الأمم المتحدة في فيينا.
ثانياً، يغذي الخلط الحاصل بين الغرب والمسيحية، إما بسبب قربهما التاريخي في عهود الاستعمار الأوروبي أو بسبب الجدل السياسي والفكري الدائر حالياً بشأن الهوية المسيحية لأوروبا، وبخاصة ضد التحاق تركيا بالاتحاد الأوروبي، شعوراً بكراهية المسيحية في بلدان أفريقية وآسيوية وشرق - أوسطية.
(ز) تنطبق الترتيبات أعلاه على جميع الموظفين الذين جرى توظيفهم في 1 كانون الثاني/يناير 1999 أو بعد ذلك التاريخ، وكذلك الذين عينوا قبل ذلك التاريخ والذين تقل مدة خدمتهم عن ثلاث سنوات عند انتهاء تعيينهم.
(128) ينبغي أن ينص قانون الاعسار على الحد الأدنى من المحتويات التي ينبغي أن تشملها الخطة.
19 - وفي التسعينات من القرن الماضي، انتقل تنفيذ مشاريع معيّنة لمنظومة الأمم المتحدة في ميدان التعاون التقني من الوكالات التابعة للأمم المتحدة إلى الوكالات الوطنية بغية بناء المؤسسات الحكومية وتدعيمها.
مشروع جدول الأعمال المؤقت للجنة المعنية بالمنظمات غير الحكومية ووثائقها لدورة عام 2003 وتقرير اللجنة عن دورتها المستأنفة لعام 2002
والاتحاد الأوروبي يأسف لأن صلاحيات هاتين الهيئتين التابعتين للأمم المتحدة اللتين تتعاملان مع قضية فلسطين لا تعكس بشكل كاف روح عملية السلام.
(1) طبقاً لوثيقة توصيات الفريق العامل المقدمة في آذار/مارس 2002.
كما أشار تقرير منظمة الصحة العالمية لعام 2006 إلى أن انخفاض معدلات وفيات الرضع وحديثي الولادة والأطفال دون سن الخامسة والأمهات يُعزى بشكل رئيسي إلى الخدمات والمرافق الممتازة التي تعنى بصحة الأم، وإلى إشراف العاملين في الحقل الصحي المدربين على 98 في المائة من حالات الولادة().
1- نظرت اللجنة، في جلستها التاسعة والثلاثين المعقودة في 17 آب/أغسطس 2001، في المعلومات الإضافية E/1989/5/Add.14)) التي قدمتها الدولة الطرف رداً على طلب اللجنة في ملاحظاتها الختامية (الفقرة 32 من الوثيقة E/C.12/1/Add.27) التي اعتمدتها في دورتها التاسعة عشرة المعقودة في عام 1998 فيما يتعلق بالتقرير الأولي لإسرائيل عن تنفيذ العهد (E/1990/5/Add.39)، واعتمدت في جلستها السابعة والأربعين المعقودة في 23 آب/أغسطس 2001، الملاحظات الختامية التالية.
وقررت اللجنة في هذا السياق الموافقة على مشروع الرسالة الموجهة من رئيس اللجنة إلى رئيس الاجتماع العاشر للدول الأطراف، التي تتضمن هذه المعلومات والتقديرات.
2 - دقيقة صمت للصلاة أو التأمل [م-2].
بلغاريا
49- ويشعر الممثل الخاص بالقلق أيضاً إزاء نقص التقدم في التحقيقات الجنائية المتصلة بأشخاص مفقودين أو مقتولين آخرين، ولا سيما اختفاء الرئيس الصربي السابق، إيفان ستامبوليتش، من بلغراد في 25 آب/أغسطس 2000 ومقتل الصحفي سلافكو تشيروفيا في 11 نيسان/أبريل 1999.
14 أيلول/سبتمبر 2001
وأشارت دول أخرى، مثل بليز، الى أن عدم توفر الموارد حال دون القيام بأي نوع من الأنشطة البحثية.
ورغم أن هناك نساء يقررن الاحتفاظ بأسماء عائلاتهن بعد الزواج، إلا أن عليهن أن يغيرن جواز السفر.
وكان عدد الذكور يساوي إلى حد بعيد عدد الإناث (000 250 3)*.
وسوف يُظهر المضي قدما كم اقتربنا من تحقيق الهدف الأولي.
وكانت زيارة العمل التي قام بها مجلس الأمن إلى جيبوتي في بداية المناقشات من أهم الإسهامات في إنجاح اتفاق جيبوتي.
وإذ تلاحظ بقلق شديد الاحتياجات الإنسانية الكبيرة والمستمرة في مجالات مثل الصحة والماء وسوء التغذية الحاد التي ما زالت موجودة في أجزاء من البلد،
وتتراوح خيارات التخطيط الممكنة ما بين "الالتزام الإضافي"، وبالتالي قضية "النفاذ والاستخدام"، وتقديم خدمة مساعدة في سياق الالتزامات المتعلقة ب‍ "الدعامة الثانية" أو حتى إضافة "دعامة رابعة" جديدة.
أما بشأن البدائل المقترحة، فقد اتُفق عموما على أن: (أ) نُسخ المحاضر الحرفية غير المنقّحة تحريريا ستكون قليلة الفائدة نظرا لعدم توفّر ترجمة لها إلى اللغات الرسمية الأخرى؛ (ب) التسجيلات الصوتية الرقمية ستكون أقل فائدة من ذلك إذ لا توجد فهرسة صحيحة، مما سيجعل استخدام تلك التسجيلات أمرا في غاية الصعوبة يستغرق وقتا طويلا؛ (ج) إصدار المحاضر الموجزة المؤقت باللغة الأصلية قد يكون مقبولا، شريطة أن يتم فعلا إصدار بقية النسخ باللغات الأخرى، وإن كان ذلك في مرحلة لاحقة؛ (د) الحد من استخدام المحاضر الموجزة يتماشى بالفعل مع ممارسة الأونسيترال التي لا تستخدم المحاضر الموجزة إلا في سياق مداولاتها بشأن إعداد صك معياري.
وفيما يتعلق بالبرنامج الفرعي 5، من الأهمية مراعاة توسيع نطاق الولاية لتشمل مسائل متصلة بأقل البلدان نمواً والبلدان النامية الجزرية الصغيرة والبلدان النامية غير الساحلية ومسائل تتعلق بالمشاكل الخاصة التي تواجهها بلدان المرور العابر النامية.
وألقت السيدة هنا - بيت شوب - شيلنغ، عضوة اللجنة ونائبة رئيس مجلس إدارة المعهد، ببيان.
ومن المسائل الجديرة بالنظر في هذا الصدد مسألة ما إذا كان معيار "عدم ازدواجية الإجراءات" لن يؤدي تلقائياً في الواقع إلى استبعاد البلاغات الخاضعة أساساً لإجراء آخر.
ويقدم لنا الأمين العام في تقريره، الذي يدعمه توافق آراء الدول الأعضاء بشأن خطورة هذه المسألة، أساسا لإحراز تقدم جماعي عن طريق الأمم المتحدة بشأن مسألة العنف الجنسي المرتبط بالصراع.
وعقدت الدوائر جلسات استماع أيام الجمعة، التي كانت تفرد عادة لعقد اجتماعات القضاة للنظر في الطلبات وللمداولات ولإصدار الأحكام الخطية فيما يتعلق بمذكرات الدفوع.
- إذا لم تكن جميع المواصفات اللازمة، بالصيغة التي تشترطها السلطة، مرفقة بالطلب؛
(ب) ثلاثين في المائة (30 %) لبرامج إنفاذ القانون؛
ونرحب، في هذا السياق، بمذكرة التفاهم الموقعة في عام 2005 بين نظام تريستا ورئيس مجموعة الـ 77 من أجل تعزيز التعاون العلمي بين المؤسسات البحثية والجامعات في الجنوب ونظام تريستا.
58 - وقالت إن الأعضاء في الأمم المتحدة قبلوا تجاهل مصير 23 مليون تايواني، وحرمانهم من حقوقهم الأساسية، بسبب عناد دولة واحدة دائمة العضوية في مجلس الأمن.
ولاحظ وفد آخر أنه يتعين على المفوضية أن تضطلع بدور رئيسي في تحسين التنسيق بين المنظمات الدولية فيما يتعلق بإعمال هذا الحق.
(أ) في سياق بيع الأطفال: إن القانون الكويتي لم يذكر بنص صريح عقوبة جزائية على من يقوم ببيع الأطفال وذلك لعدم تفشي مثل هذه الجريمة في دولة الكويت مطلقاًَ فالمشرع الكويتي أدخل مفهوم البيع ضمن جريمة الاتجار بالإنسانية كالرق ومن هذا المنطلق أتى نص المادة 185 من قانون الجزاء رقم 16 لسنة 1970 على أن "كل من يدخل الكويت أو يخرج منها إنساناً بقصد التصرف فيه كرقيق, وكل من يشتري أو يفرض للبيع أو يهدي إنساناًَ على اعتبار أنه رقيق يعاقب بالحبس مدة لا تجاوز خمس سنوات وبغرامة لا تجاوز خمسة آلاف روبية بإحدى هاتين العقوبتين".
وتمثلت النتيجة في نشوء مجموعة من المشاكل المستعصية في المنطقة المحيطة ببحر أرال في المجالات الإيكولوجية والاجتماعية - الاقتصادية والديموغرافية، واكتسبت هذه المشاكل سمة دولية وعالمية بسبب طبيعة نشوئها وحجمها.
كما تشمل تقارير مراجعة الحسابات ملاحظات إيجابية، تصدر عندما يتبين أن جميع جوانب مجال معين من مجالات مراجعة الحسابات تعمل تماما كما كان متوقعا.
محاربـة الفقر وتحسين نوعية حياة الأسر وتمكينها من تطوير قدراتها لمساعدتها على الاسـتمرار والصمود في أداء وظائفها الأساسية، وزيادة إسهامها في النشاط الاقتصادي وتحقيق الاستقرار الاجتماعي
براون (الولايات المتحدة الأمريكية)، نائبة مستشار الضرائب الدولية في مكتب مستشار الضرائب الدولية بوزارة الخزانة.
9-7 وفيما يتعلق بالادعاء المتصل بالمادة 24، ترى اللجنة أن المبدأ الذي يقضي بإيلاء الاعتبار الأول لمصالح الطفل الفضلى في جميع القرارات التي تمسه، يشكل جزءاً لا يتجزأ من حق كل طفل في أن تتخذ أسرته والمجتمع والدولة تدابير الحماية التي يتطلبها وضعه كقاصر، وفقاً لما تنص عليه الفقرة 1 من المادة 24 من العهد.
الجزء العاشر: الأنشطة الإدارية المشتركة التمويل والمصروفات الخاصة:
جدول الأعمال المؤقت والوثائق للدورة الثانية والخمسين للجنة المخدرات
32 - واستمرت تقول إن هناك ضرورة لعملية منهجية لجمع البيانات عن العنف القائم على نوع الجنس، المنزلي منه وغير المنزلي، من أجل تقييم أفضل لمدى المشكلة وخاصة بالنظر إلى واقع ازدياد العنف ضد المرأة في المجتمعات التي تعاني من الصراع.
- الاطلاع على المؤسسات العاملة في الميدان وجرد حاجياتها من الموارد المادية والبشرية قصد إعادة هيكلتها وإعدادها للخصخصة.
وشمل هذا الجدول 10 جلسات، كانت ست منها عبارة عن حوارات جرت وجهاً لوجه، وشملت مؤتمراً ختامياً مكثّفاً عُقد على مدى ثلاثة أيام في بادن بالنمسا، بالإضافة إلى رحلتين إلى المنطقة.
1 - عُهد إلى الفريق العامل بموضوع “تدابير عملية لبناء الثقة في مجال الأسلحة التقليدية”.
5 - الرئيس: وجه الانتباه إلى ورقة العمل المتعلقة بتوكيلاو، التي أعدتها الأمانة العامة (A/AC.109/2008/1)
ويخطَر رئيس الهيئة الفرعية للتنفيذ بهذه التعيينات.
الدورة الثامنة والأربعون (1996)∗
“في حين أن وصف “بيانات إنشاء التوقيع” هذا لا يشمل سوى المفتاح الخصوصي، فمن المهم الإشارة، تفاديا للوقوع في الشك، إلى أنه ينبغي اعتبار أن تعريف “الشهادة”، في سياق التوقيعات الرقمية، الوارد في المادة 2، الفقرة الفرعية (ب)، يشمل تأكيد الصلة بين الموقِّع والمفتاح العمومي المرتبط بالموقِّع.
الأمم المتحدة A
35 - والاتحاد الأوروبي، إذ يؤكد من جديد جميع التزاماته فيما يتعلق بالمساعدة الإنمائية الرسمية، يعتقد أن مثل هذه المساعدة الإنمائية تقوم بدور فريد، لا سيما من حيث تعبئة تدفقات مالية أخرى.
ومن المتوخى للجنة أن تكمل أعمالها بحلول يوم الأربعاء، 31 آذار/مارس 2004.
ويتصل هذا المبلغ بسفر المستشار القانوني وغيره من كبار الموظفين القانونيين لمعالجة المسائل الناشئة عن قرارات مجلس الأمن المتصلة عن صيانة السلم والأمن، فضلا عن التفاوض على الصكوك القانونية الدولية مع الدول الأعضاء.
5 - وستظل الصناديق والبرامج ذات الإدارة المستقلة تتمتع بالمرونة في تنفيذ التعيين المستمر الجديد فيما يخص موظفيها، مع مراعاة كل منها لاحتياجاتها التشغيلية، ما دام استخدامها للتعيين المستمر يتمشى مع نظامي موظفي الأمم المتحدة الإداري والأساسي.
وكان 66 في المائة من الضحايا قاصرات، مما يمثل زيادة قدرها 10 في المائة بالقياس إلى عام 2007.
وفي نهاية المطاف، فإن الحاجز الوحيد الذي لا بد أن تعبره الأطراف الفاعلة في هذا الميدان هو الجمارك، ومنظمة الجمارك العالمية والإدارات الأعضاء فيها على استعداد لمساعدة الأمم المتحدة وأعضاء هذا المجلس في مساعيهم.
لذلك، أرجو الممثلين أن يتقيدوا بالوقت المحدد لبياناتهم.
ونحن مصمّمون على العمل معا بشكل وثيق بشأن جميع القضايا الدولية العالمية الرئيسية التي تواجهنا، بما في ذلك السعي لتحقيق السلام في الشرق الأوسط والأمن والاستقرار في شمال شرق آسيا من خلال عملية الأطراف الستة وفي أفغانستان وإيران والعراق وأماكن أخرى في جميع أنحاء العالم، وذلك بالعمل مع الدول الأخرى من خلال الأمم المتحدة، فضلا عن العمل مع آليات دولية وإقليمية أخرى، بما فيها مجلس الناتو - روسيا ومجموعة الثمانية، من أجل تعزيز التعاون فيما بيننا كلما كان ذلك ممكنا.
وأود أن أعرب عن تقديري للجهود الكبيرة التي يبذلها مكتب الأمم المتحدة لدعم بناء السلام في جمهورية أفريقيا الوسطى.
زيادة عدد المقالات عن اتفاقية بازل وما يتصل بها من موضوعات، زيادة عدد طلبات المقابلات الشخصية من ممثلي أجهزة الإعلام.
وثمة ضرورة ملحة لتوفير التدريب المهني لرجال الشرطة بغية تعزيز مهاراتهم بوصفهم موظفين مكلفين بإنفاذ القوانين، ولا سيما في ميدان التحقيقات الجنائية.
82- وفي الحالات التي أعاد فيها صاحب المطالبة بيع البضائع بطريقة معقولة وفي غضون فترة معقولة، يكون مقدار التعويض هو الفرق بين السعر التعاقدي الأصلي وسعر البضائع في الصفقة البديلة، وتضاف إليه التكاليف العرضية المعقولة، مثل المصاريف المتكبدة للمحافظة على البضائع، أو رد البضائع أو وقف تسليمها أو إعادة بيعها.
وبعثة الأمم المتحدة مصممة على تقديم كل ما تستطيعه من دعم لشعب وحكومة كوسوفو من أجل إحراز أكبر قدر ممكن من التقدم.
14 - وقدم مؤتمر الأطراف والهيئات الفرعية لكل اتفاقية من هذه الاتفاقيات أيضا المشورة التي تشجع على تحقيق التكامل بين الاستراتيجيات وخطط العمل الوطنية المتعلقة بالتنوع البيولوجي، وبرامج العمل الوطنية لاتفاقية مكافحة التصحر والبلاغات الوطنية وبرامج عمل التكيف الوطنية التابعة للاتفاقية الإطارية(8) والتعاون فيما بين الهيئات العلمية الفرعية(9) وكل من جهات الاتصال الوطنية(10).
مساهمات السجناء.
وباستثناء الحالات المتعلقة بالمنازعات الإدارية، تنظر هذه المحاكم في القضايا الجزائية والجنائية والمدنية والتجارية، وكذلك في قضايا أخرى مثل الأحوال الشخصية والعمل والضرائب.
ومنذ 1995، تم بيع 90 في المائة من المخزونات التي كانت لدى قسم المبيعات.
وإننا بحاجة إلى موارد تساهم في تحسين جملة أمور منها، أمننا، بما في ذلك السيطرة على حدودنا ومياهنا الإقليمية.
وبالتالي وجهت الانتباه إلى ملاحظتها العامة بشأن الاتفاقية المعتمدة في عام 1998 وطلبت إلى الحكومة تقديم معلومات إحصائية كاملة تأخذ في الاعتبار أجور العمال والعاملات غير المنتظمين، وتكون أيضا مصنفة حسب متوسط أجر الساعة، إن أمكن.
4- ليس في أي من أحكام هذه المادة ما يجوز تأويله على أنه يشكل مساساً بحرية الأفراد والأشخاص الاعتباريين في إنشاء وإدارة مؤسسات تعليمية، شريطة التقيد دائماً بالمبادئ المنصوص عليها في الفقرة 1 من هذه المادة ورهناً بخضوع التعليم الذي توفره هذه المؤسسات لما قد تفرضه الدولة من معايير دنيا.
ثالثا - 1 يصل مجموع التقديرات الواردة تحت الجزء الثالث من الميزانية البرنامجية المقترحــــة إلـــــى 300 230 59 دولار، ويغطــــــي الباب 7، محكمة العــــــدل الدولية (600 162 23 دولار)، والباب 8، الشؤون القانونية (700 .67 36 دولار)، للفترة 2002-2003.
ويحكم بهذه العقوبات على كل من طبع أو باع أو وزع أو عرض صوراً أو رسوماً أو نماذج أو أي شيء آخر يخل بالحياء (م 204).
وغالبا ما يؤدي هذا الجو المساند وهذا التمازج بين الخبرات إلى حلول فنية مبتكرة للمشكلات العويصة أو إلى أفكار جديدة تـثمر منتجات جديدة مصيرها النجاح.
(ج) قسمة مبلغ قدره 500 067 558 1 دولار بمعدل شهري قدره 500 642 141 دولار إذا ما قرر مجلس الأمن تمديد ولاية البعثة.
4 - يشجع بقوة حكومة جمهورية أفريقيا الوسطى على أن تنسق مع البعثة بشكل وثيق النقل التدريجي لمهام البعثة في مجال الأمن إلى قوات الأمن والشرطة المحلية؛
وإني أحث إسرائيل مجددا على أن تقدم، إلى الأمم المتحدة في أقرب وقت ممكن، البيانات التفصيلية المتعلقة باستخدامها للذخائر العنقودية.
وهي تعترف بأن السياسات والضوابط في اقتصادات الأعضاء قد لا تكون لها أهداف غير أهداف تعزيز المنافسة وأن الاستثناءات من وعن الإطار التنظيمي الموجه نحو المنافسة قد تكون لازمة.
فلا يجوز في الواقع تطبيق هذه القاعدة على الإعلانات التفسيرية المشروطة.
- البيئة والمحافظة عليها وتجميلها - المهارات الحياتية
تقييم الاتجاهات الطويلة الأجل في الاقتصاد العالمي
- فخامة ثابو مبيكي، رئيس جنوب أفريقيا
(40) انظرP.J.G. Kapteyn, P.H.
وفي بلدان أمريكا اللاتينية والكاريبي، لاقت مسلسلات إذاعية تتطرق بأسلوب فكاهي محلي إلى أنشطة التوعية بالأخطار وإدارة المخاطر على المستوى المحلي استحسان الجماهير.
ثانيا - معلومات عن أداء الفترة الحالية
المساهمات والتبرعات المعلنة الواردة من 3 تشرين الأول/أكتوبر 2007 إلى 30 حزيران/يونيه 2008
والبروفيسور نسيريكو هو على القائمة باء من قائمتـي الترشيـح.
ومع ذلك، فمن المتوقّع أن تبدأ المحاكمة في آب/أغسطس 2009 وأن تستغرق 30 شهرا.
8 - وثمة تباين كبير في المهام الموكلة للكيانات الإقليمية ودون الإقليمية وأولوياتها وخصائصها المعيارية.
57 - وتتعاون حكومة أنغيلا بشكل مباشر مع حكومات أخرى في منطقة البحر الكاريبي وتشارك في المشاريع الإقليمية التي تقوم بها مختلف المنظمات والوكالات الدولية.
كما أُنشئ فريق للمراسلة للعمل في مشروع الصك في فترة ما بين الدورات ووضع قائمة مؤقتة بالمبادئ التوجيهية الضرورية للدورة التالية للجنة حماية البيئة البحرية في تشرين الأول/أكتوبر 2006.
ولا بد من تنفيذ قرارات مجلس الأمن 1397 (2002)، و 1402 (2002) و 1403 (2002) على الفور.
(59) يرى الفريق أن مطالبة بترومين تختلف عن المطالبات المشار إليها في الفقرة 63 من "تقرير وتوصيات فريق المفوضين بشأن الدفعة الثالثة من المطالبات من الفئة 'هاء-2`"، (S/AC.26/1999/22)، لأن بترومين لا تنشط في قطاع النقل، ومن ثم، لم تكن لديها مرونة لتفادي التكاليف المتحدث عنها، كما أشير إليه في الفقرة 77 من ذلك التقرير.
(ب) تيسير الحلول للمشاكل الدولية الاقتصادية والاجتماعية والصحية وما يتصل بها، وتعزيز التعاون الدولي في أمور الثقافة والتعليم؛
← المعايير الدولية للإبلاغ المالي الأقرب إلى مبادئ المحاسبة التجارية المقبولة عموماً في ألمانيا؛
(د) دورات إقليمية عن إدارة الأراضي من أجل حوالي 30 شخصا لكل حلقة عمل (2) ؛
البنك الدولي (2007): World Development Indicators Online Databaseترجى ملاحظة بأن بعض هذه المجموعات متداخلة.
2 - وقد قدمت المكسيك تقريرها عن الإجراءات التي اتخذتها، بصفتها دولة غير حائزة لأسلحة نووية، لتنفيذ المادة السادسة، استنادا إلى التدابير ذات الصلة التي اعتمدها المؤتمر الاستعراضي لعام 2000، أثناء الدورة الثانية للجنة التحضيرية لمؤتمر الأطراف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية لاستعراض المعاهدة عام 2005 (الوثيقة NPT/CONF.2005/PC.II/41 المؤرخة 7 أيار/مايو 2003).
73 - السيدة آل خليفة (البحرين): قالت إن البحرين لم تعد لديها أي قرى ريفية محرومة من الخدمات والمرافق الحديثة.
Destabilizing speculation and the case for an international currency transactions tax.
المقررة: آنا غروبينسكا (بولندا)
لا يمكن تحقيق السلام العادل والشامل في الشرق الأوسط إلا بتنفيذ قراري مجلس الأمن 242 (1967) و 338 (1973) وتطبيق مبدأ “الأرض مقابل السلام” المبدأ الأساسي في المفاوضات الفلسطينية والسورية واللبنانية.
51 - السيد سوي (ميانمار): قال إن وفده ينضم إلى البيان الذي قدمته ماليزيا نيابة عن بلدان حركة عدم الانحياز، وذكر أن الاتفاقات والنهج المتعددة الأطراف هي الوسيلة الوحيدة للاستجابة بفاعلية لمسائل نزع السلاح وللتحديات الأمنية الجديدة مثل انتشار أسلحة التدمير الشامل والإرهاب.
إن المملكة المغربية ترى أن السلام بين العرب والإسرائيليين رهين بالأساس بضرورة انسحاب إسرائيل من الأراضي العربية المحتلة سنة 1967 في فلسطين والجولان السوري وفيما تبقى من الأراضي اللبنانية التي تحررت من الاحتلال الإسرائيلي، وذلك على أساس الاحترام الكامل لمبادئ الشرعية الدولية وبالأخص قراري مجلس الأمن 242 (1967) و 338 (1973) ومقررات مؤتمر مدريد القائمة على مبدأ الأرض مقابل السلام.
ويجب أن تكون للتدابير القسرية مواعيد نهائية دقيقة، وأن تُستعرض بصفة دورية وترفع مجرد تحقيق أهدافها.
وبالإضافة إلى ذلك، كان هناك في الأعوام الماضية مجال مهم لتمكين المرأة من إدارة الشؤون المحلية والمشاركة في عمليات التنمية الاقتصادية والمحلية.
ومن الضروري أيضا أن تدرس اللجان الثلاث دراسة مشتركة ودقيقة للأسباب الجذرية للمشاكل المستمرة في عدم تقديم التقارير والتعب من تقديمها.
سري لانكا 123
7- المصادرة والضبط (المادة 12)
64- وعلم المقرر الخاص، بعد إتمام بعثته، أن المحكمة العليا الجديدة قد عينت، في 15 تشرين الثاني/نوفمبر 1999، 52 قاضياً جديداً لمحاكم الدرجة الأولى، لم تقم مدرسة التدريب القضائي باختيارهم أو تدريبهم.
وانتقالا إلى المجلس الاقتصادي والاجتماعي، في رأينا أن الدور الهام الذي تضطلع به هذه الهيئة في التعامل مع التحديات الأمنية التي ترجع لأسباب اقتصادية قد تعرض للإغفال.
(5) تضمنت الرسالة 17 رسالة مشابهة.
50- وشدد ممثل اللجنة التنسيقية الدولية للمؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان ورئيس وحدة المؤسسات الوطنية في المفوضية السامية لحقوق الإنسان على الدور الأساسي الذي تضطلع به المؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان في تعزيز تنفيذ التوصيات الصادرة عن الآليات الدولية تنفيذاً فعالاً ومنسقاً.
ألف- افتتاح الدورة وانتخاب الرئيس
• أن 80 في المائة من النساء يوافقن على إجراء الخفاض و20 في المائة لا يوافقن.
(”نقاط التفتيش الصحي“ تقدم فحصا طبيا مجانيا، واستشارة مستفيضة تغطي مجالات تتراوح بين وسائل منع الحمل، والعلاقات الجنسية، والمشورة النفسية والقانونية، فضلا عن محاضرات متخصصة، وتقدم كل هذه الخدمات تحت سقف واحد).
ولا تنطبق أخف المعايير إلا على الحوامل والنساء اللاتي يرضعن أطفالهن.
بل حتى لو كانت بعض الدعاوى صحيحة، فإن الأضرار الجانبية التي سببتها هذه الهجمات للسكان اللبنانيين كان يتعين موازنتها بالميزة العسكرية المترتبة عليها، بغية التأكد من احترام قاعدة التناسب.
وعلى الرغم من أن إصلاح قطاع الأمن هو في المقام الأول من مسؤولية فرادى الدول، فإن هدف كفالة قيام كل دولة بإصلاح قطاعها الأمني لدعم المؤسسات الديمقراطية، وضمان سيادة القانون، وحماية حقوق الإنسان، يحتل مكانا مرموقا في جدول الأعمال الدولي.
() تقرير مؤتمر الأمم المتحدة المعني بالبيئة والتنمية، ريو دي جانيرو، 3 - 14 حزيران/يونيه 1992 (منشورات الأمم المتحدة، رقم المبيع A.93.I.8 والتصويب) المجلد الأول، القرارات التي اتخذها المؤتمر، القرار 1، المرفق الأول.
[نقلت المادتان 30 و30 مكررا وأعيد ترقيمهما لتصبحا المادتين 38 مكررا و38 مكررا ثانيا.
وبدأت عدة ولايات في الولايات المتحدة تقدم إعانات مالية من أجل التحول إلى نظم الزراعة العضوية، فضلا عن الترخيص.
76- السيد تاكاسو (اليابان): قال إن وفده يرحّب بإعداد رؤية استراتيجية طويلة الأمد للمنظمة، كما يقدّر التشديد على تنمية القطاع الخاص وبناء القدرات التجارية، والبيئة والطاقة والإنعاش والتعمير بعد الأزمات.
1 - عبد الله خالد عمارنة
فقد أسفرت هذه المضايقة عن الإساءة إلى سمعة المدافعين وعن تحويل وقتهم ومواردهم المالية عن عملهم في مجال حقوق الإنسان.
والأعمال التي تقوم بها في حصيلتها، وحصيلة عمل اللجنة الأفغانية المستقلة المعنية بحقوق الإنسان، تساعد على كشف مدى الانتهاكات لحقوق الإنسان في أرجاء البلد، وتركز انتباه الحكومة على ضرورة التصدي لهذه القضايا.
إن الأمين العام أشار في تقريره عن تنفيذ إعلان الألفية، إلى أن آلية الأمن الجماعي هي خير رد على التحديات القديمة والجديدة على حد سواء.
معدل إعادة السنة في التعليم الابتدائي، 2006/2007
وعلاوة على ذلك، فإن انتشار التمييز على أساس الأصل الإثني، ونوع الجنس، والمركز الاجتماعي، وحالات الإعاقة، يشكل مصدر قلق رئيسي.
عمليات القطاع العام في الاستيراد وفرض الضرائب والمصادرة
وينفذ هذا القانون بتأمين من الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي.
سيصدر هذا البيان بوصفه وثيقة من وثائق مجلس الأمن تحت الرمز S/PRST/2003/26.
وأشار إلى أنّ أي رسائل إضافية يُحتمل تقديمها بشأن المنطقة المشار إليها تحت اسم المضلّع الشرقي() ستُقدَّم في مرحلة لاحقة.
وبصفتي رئيسة لذلك الاجتماع، أود أولاً أن أعرب عن عميق امتناني لجميع الدول الأعضاء والمنظمات الدولية والإقليمية والمشاركين من المجتمع المدني الذين قدموا إسهامات كبيرة لنجاح الاجتماع.
ممثل موزامبيق في اجتماعات منظمة الوحدة الأفريقية وحركة عدم الانحياز والأمم المتحدة وعدة مؤتمرات ومنتديات دولية أخرى.
15 - ولا يزال مؤتمر رابطة الدول المستقلة يششكل منبرا للتعاون في منطقة الرابطة.
أدى إنشاء الاتحاد الاقتصادي والنقدي إلى مشاركة الدول الأعضاء في الجماعة في برامج إقليمية مختلفة تصب باتجاه التكامل على مستويات الأسواق والنقد والإنتاج والسياسة والمستوى الفعلي.
وفقا للمعلومات التي أرسلتها الأمانة العامة للأمم المتحدة، ارتفع عدد الموظفين البلجيكيين في عام 2005 إلى 231 بلجيكيا، من بينهم 114 امرأة (49 في المائة) و 117 رجلا (51 في المائة).
وأرجو أن تكونوا على ثقة - أنتم ووفدكم - من الدعم والتعاون الكاملين من جانب الوفد البرازيلي في ممارستكم لمسؤولياتكم الهامة.
ولذلك أود أن أبلغ الأعضاء بأني طلبت من السفير افتخار أحمد شودري، من بنغلاديش، بأن يعمل ابتداء من العام المقبل رئيسا مشاركا للمشاورات غير الرسمية.
11- يرجى تقديم معلومات مستوفاة عن الجهود المبذولة من أجل نشر الاتفاقية وتقرير الدولة الطرف والملاحظات الختامية السابقة الصادرة عن اللجنة (CRC/C/15/Add.161).
151- ومن المتوقع أيضاً أن تسهم هذه الدوائر الجنائية الجديدة في تصحيح أوضاع النظام القضائي للبلاد (من حيث عدد الموظفين والتدريب، والمعدات، وظروف المعيشة والعمل).
لم يطلب تقديم أي وثائق مسبقة.
Original: ENGLISH
150- والإحصاءات المتعلقة بالتحويلات المالية تبيِّن أنه من المحتمل أن يكون للتحويلات أثر كبير على تخفيف حدَّة الفقر، ولكن ليس من المرجح أن تسهم بدرجة كبيرة في الادخار أو الاستثمار في غالبية البلدان في منطقة جنوب الصحراء الكبرى دون الإقليمية.
وهذه الجلسات هي أقصر (حوالي ساعتان يوميا) من أيام المحاكمة الكاملة.
ومن المهم أيضا أن يجري تنوير عامة الجمهور بأحكام مشروع القانون حيث يبدو أن معظم المعارضة للاقتراح نابعة عن الجهل بمضمونه.
(37) E/CN.4/Sub.2/2004/40.
S/AC.26/2003/22 18 September 2003
وفي هذا الصدد، ينبغي أن تستمر الملديف في الحصول على المساعدات الدولية التي تمكنها من الوفاء بهذه الالتزامات وفقا للبند ألف من القائمة الإرشادية للتدابير التي قد يتخذها اجتماع للأطراف بشأن عدم الامتثال.
وتستخدم الأمانة حالياً نظام المعلومات الإدارية المتكامل في أعمال المحاسبة وإعداد التقارير المالية، ولكن النظام لا يوفر القدرات الوظيفية الإدارية اللازمة لدعم الإدارة المستندة إلى النتائج.
43 - وفي قسم الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، يُقترح استحداث سبع وظائف (من الموظفين الوطنيين من فئة الخدمات العامة) كما يلي: ست وظائف في وحدة الاتصالات وواحدة في وحدة تكنولوجيا المعلومات.
Afro-Swedish National Association
وإنني ألاحظ أن تفسير أستراليا الواسع لبناء السلام يرتكز على سابقة صحيحة نزكيها لجميع الدول.
58 - المعلومات المالية الإضافية المطلوبة في مقرر 6/41 الفقرة 17 مقدمة إلى الفريق العامل في وثيقة إعلامية.
2 - اعتمدت اللجنة مشروع التقرير ومشروعي النصين، وعهدت إلى المقرر بمهمة وضع التقرير في صيغته النهائية بالتشاور مع الأمانة العامة.
وقد واصلت لجنة التشريعات التابعة لمجلس الوزراء عملها إلى أن تم حل تلك الهيئة قبل انتخابات الجمعية التأسيسية التي جرت في نهاية آب/أغسطس 2001.
إحاطة خاصة لأعضاء اللجنة الخامسة
- أقل البلدان نموا: السيد دينيش بهاتاري، السفير والممثل الدائم لنيبال
والمآوى(البيوت الآمنة والمآوى ومراكز الأزمة) يقصد بها الأمهات والأطفال، ضحايا جميع أشكال العنف الذين هم في حاجة إلى انسحاب فوري إلى بيئة آمنة.
هناك أهمية خاصة في منطقة البحر الكاريبي للنظر إلى إنهاء الاستعمار من منظور إقليمي، لأن هذا النهج يفيد في تعزيز إدراك الروابط العديدة القائمة بين وفيما بين شعوب منطقة البحر الكاريبي، التي تتكون من دول مستقلة، ومقاطعات ما وراء البحار، وبلدان منتسبة، فضلا عن الأقاليم غير المتمتعة بالحكم الذاتي.
وتؤدي الأعمال المماثلة لتلك التي ارتكبت بالأمس، في المقام الأول إلي انتزاع الطابع القانوني عن الكفاح ضد الإرهاب.
منساه، نائبة رئيس اللجنة التنفيذية للاتحاد البرلماني الدولي ورئيسة الوفد المراقب عن الاتحاد البرلماني الدولي.
واقتناعاً منها بضرورة قيام الحكومات بمكافحة الإفلات من العقاب عن طريق التصدي للانتهاكات السابقة أو الجارية واتخاذها تدابير ترمي إلى الحيلولة دون تكررها،
وندعو من هنا كل الدول الأعضاء المتأثرة بالألغام لتطوير برامج وطنية مماثلة، انطلاقا من التزامنا تجاه اتفاقية أوتاوا لحظر الألغام الأرضية وإدراكا منا للمخاطر الإنسانية المترتبة على الألغام والذخائر المتفجرة، علاوة على إعاقتها للكثير من المشروعات القومية في العديد من البلدان.
ففي آخر إحاطة إعلامية قدمناها، وصف المنسق الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط والممثل الشخصي للأمين العام لدى منظمة التحرير الفلسطينية والسلطة الفلسطينية، تيرجي رود - لارسن، مفترق الطرق السياسية الذي يقع أمام الطرفين، اللذين ستحدد خياراتهما المستقبل المنظور لجهود السلام في الشرق الأوسط.
وأما فيما يتعلق بحقوق الإرث، فقالت إن هناك مساواة قانونية بين الأولاد.
ونحن منتبهون لذلك، فرغم أنه أمر طيب أن يتم وضع خطة سلام لكن لا بد لنا أيضا أن نهتم بالاستقرار الاجتماعي، لا سيما في العاصمة.
76 - وساهمت الضغوط السياسية على الشرطة، بما في ذلك التهديدات والترهيب بغية إطلاق سراح أي شخص مقبوض عليه وله صلة بالأحزاب السياسية الكبيرة، وخصوصا الحزب الشيوعي النيبالي (الماوي)، في استمرار حالات الإفلات من العقاب على التجاوزات وأعمال العنف ولا سيما في سياق مسيرات الاحتجاج.
وهذا هو الحال في بلدي بدعم من شركائنا الفنيين والماليين، الذين أود أن أشيد بهم إشادة صادقة.
85 - أشارت اللجنة، إلى ولايتها العامة بموجب المادة 160 من النظام الداخلي للجمعية العامة، المتمثلة في إسداء المشورة إلى الجمعية بشأن الإجراء اللازم اتخاذه بشأن تطبيق المادة 19 من الميثاق.
ومن شأن البلدان في حالات ما بعد الصراع أن تستفيد أيضا من تشاطر الخبرات والمعرفة من بلدان نامية أخرى.
أما بخصوص موضوع الشفافية في التسلح، فإن وفد بلادي يؤيد الموقف العربي القائل بأن نجاح أي آلية للشفافية لا بد أن يسترشد بمبادئ أساسية محددة، تكون متوازنة وشاملة وغير تمييزية، تعزز الأمن القومي والإقليمي والدولي لكافة الدول.
وإضافة إلى ذلك، وفي أثناء المنتدى الأفريقي للتنمية الثالث (المعقود في آذار/مارس 2002)، عقدت اللجنة الاقتصادية لأفريقيا بالاشتراك مع منظمة الوحدة الأفريقية، اجتماعا للفريق المعني بالتركيز على فيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز) أكد آثار التكامل الإقليمي من أجل مكافحة فيروس نقص المناعة البشرية/متلازمة نقص المناعة المكتسب (الإيدز) والوقاية منهما، وشتى النتائج المترتبة عليهما.
23 - يرحب بالتدابير التي اتخذها الجانب الجورجي لوضع حد لأنشطة الجماعات المسلحة غير القانونية ويشجع على مواصلة هذه الجهود؛
ويمكن لوزارة الاقتصاد والعمل وتنظيم المشاريع أن تقوم بالتنسيق على المواد ذات الاستخدام المزدوج، وأن تتحقق مما يتصل بها من وثائق في مقر الجهة المصدرة أو الجهة المصنعة قبل إصدار رخصة التصدير وبعد إصدارها.
وستركز المحكمة الجنائية الدولية لرواندا على الوصول إلى المتهمين الذين يتحملون أعظم المسؤولية، كما شرح ذلك المدعي العام، ثم سيكون لزاما علينا جميعا أن نساعد السلطة القضائية الوطنية حتى تساعد مثل هذه الهيئات القضائية على التعامل مع القضايا الأخرى.
1 - يؤكد من جديد تأيـيـده لخطة السلام المتعلقة بتقرير شعب الصحراء الغربية لمصيره بوصفها حلا سياسيا أمثل يقوم على أساس الاتفاق بين الطرفين؛
فعوامل الخطر الرئيسية للإصابات الناجمة عن حوادث المرور باتت مفهومة، تماماً كالتدابير الفعالة لمعالجتها.
وسينظر المجلس في هذه المذكرة في إطار البند 9 من جدول الأعمال (انظر أيضاً الفقرات من 104إلى 107 أدناه).
(أ) وضع ورعاية تدابير فعالة ملائمة لرصد تلك المواد وتأمينها خلال مراحل إنتاجها أو استعمالها أو تخزينها أو نقلها.
رعاية المشردين
وتلبية المتطلبات المتعلقة بعدم الانتشار والأمن فضلا عن السلامة النووية ستسهم في تهيئة مناخ الثقة الضروري لتطوير الاستعمال السلمي للذرة.
المواطنون المتحدون من أجل إعادة تأهيل المنحرفين
وإذ نشعر بقلق عظيم إزاء توسّع وأبعاد الجريمة المنظمة عبر الوطنية، بما فيها الاتجار غير المشروع بالمخدرات وغسل الأموال والاتجار بالأشخاص وتهريب المهاجرين والاتجار غير المشروع بالأسلحة والإرهاب، وأي صلات قائمة بينها، وإزاء تزايد تطوّر وتنوّع أنشطة الجماعات الإجرامية المنظمة،
فبدون المصالحة، ستظل تلك المجتمعات تعيش إلى الأبد في عالم ملؤه الكراهية والتعصب، مهما كان شكل التغير في الوضع.
وبالإضافة إلى ذلك، فقد أقامت البعثة علاقات اتصال فعالة مع كل من القيادات السياسية والعسكرية لجبهة الليبريين المتحدين من أجل المصالحة والديمقراطية وحركة الديمقراطية في ليبريا وقوات الحكومة السابقة، كما تسير أعمال التحضير لنزع السلاح والتسريح وإعادة الإدماج والإعادة إلى الوطن سيرا حسنا.
جيم - إحصاءات الجنسين
واستمرت جهود إصلاح وتدريب وتجهيز قوات الأمن الفلسطينية في الضفة الغربية خلال الفترة المشمولة بالتقرير.
وبالرغم من ذلك، تحاول الحكومة تثقيف الأفراد بشأن فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز من خلال جمعية بليز للحياة الأسرية.
8 - اتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد سلامة الملاحة البحرية، المبرمة في روما في 10 آذار/مارس 1988؛
ويتمثل الهدف على مدى فترة الخطة في زيادة فعالية الموارد في نطاق نسبة 1: 3 و1: 10 لتغيير النتائج والتأثير وتقليل تكاليف المعاملات.
8- يشمل التعليم الابتدائي عناصر تتمثل في توافره وإمكانية الالتحاق به ومقبوليته وقابلية تكييفه، وهي عناصر مشتركة بين جميع أشكال التعليم وفي جميع المستويات().
إن الدول تتحمل مسؤولية حماية مواطنيها، وستواصل إسرائيل اتخاذ إجراءات دفاعا عن النفس، وفقا لحقها الطبيعي بموجب المادة 51 من ميثاق الأمم المتحدة.
ولم تتمكن اللجنة من توضيح جوانب هامة لهذه الجرائم، بما في ذلك الأماكن التي يوجد فيها معظم الأشخاص "الذين اختفوا" على أيدي قوات الأمن الحكومية بين 1961 و1988، لأن القوات المسلحة البرازيلية لم تقبل إطلاقاً فتح محفوظات أساسية تتعلق بفترة الحكم العسكري.
وينطوي التحدي الآخر على قضايا سياسات استقرار العائدين عند العودة إلى الوطن وإعادة إدماجهم واضطلاع المفوضية بمسؤولياتها تجاه المشردين داخلياً.
ومن المرجح أن يكون سُمك الجليد في البحر المتجمد الشمالي قد تقلص بنسبة 40 في المائة في الفترة الفاصلة بين آخر الصيف وبداية الخريف خلال العقود الماضية كما تقلص سمكه خلال فصل الشتاء وإن كان ذلك بمعدل أبطأ بكثير.
58/167 حقوق الإنسان والتنوع الثقافي
إن الاعتراف العالمي بالبعد الاجتماعي للتنمية الاقتصادية، في سياق التقدم العام، يمثل إنجازنا الرئيسي.
`3` ضبط انتشار فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز؛
الموارد الساحلية والبحرية
وهناك أمثلة على ذلك ترد في المبدأ الأول لمنظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي وفي مدونة الشبكة الدولية لإدارة الشركات.
4 - ومن واجب اللجنة الخاصة أن تواصل مساندتها للتطلعات المشروعة لشعوب الأقاليم غير المتمتعة بالحكم الذاتي حتى تتمكن من ممارسة حقها في تقرير المصير.
00/13 السيد بيل رودي، رئيس شبكات MTV الدولية؛ والسيد دالي مبوفو، كبير الموظفين التنفيذيين بشركة إذاعة جنوب أفريقيا (بشأن مبادرة وسائط الإعلام العالمية المتعلقة بالإيدز)
وإذا اعتُبر إثير سداسي البروم ثنائي الفينيل ملوِّثاً عضوياً ثابتاً، فيمكن أن يتمثل أحد الخيارات بالنسبة للإثير خماسي البروم ثنائي الفينيل التجاري في إدراج مثبطات اللهب المبروَمة التي تحتوي على 4 إلى 6 برومينات.
السيد جانغ يشان (الصين) (تكلم بالصينية): في البداية، وعلى غرار زملائي الذين تكلموا قبلي، أود أن أشكر الأمين العام المساعد، هادي العنابي، على إحاطته الإعلامية.
وبعد ذلك، انضمت مالي وموريتانيا إلى قائمة مقدمي مشروع القرار.
وفي 19 تموز/يوليه 2005، أثناء اجتماع عُقد لاستعراض الحالة، غيّر دفعه بالبراءة إلى إقراره بأنه مذنب في الاتهامات الثمانية الواردة في عريضة الاتهام المعدّلة.
لذلك لم يُضطلع بالمراجعة في بعض المجالات الشديدة الخطورة، من قبيل مراجعة حسابات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، والمجال الآخر الذي لا يقل أهمية وهو مراجعة حافظة الأدلة فيما يتعلق بتقرير الأداء.
14 - تحث الجهات المانحة الدولية ووكالات الأمم المتحدة ومؤسساتها والمنظمات غير الحكومية على أن تقدم بأسرع ما يمكن مساعدة اقتصادية وإنسانية عاجلة إلى الشعب الفلسطيني للتصدي لأثر الأزمة الحالية؛
وعلى الدول أن تقوم بتطبيق الضوابط الفعالة على إنتاج هذه الأسلحة وتخزينها ونقلها، لمنع سوء استعمالها من أطراف ليست دولا، خاصة الإرهابيين.
وإذْ تلاحظ أن مشروع الميزانية تطلب أيضاً أن يدفع إلى برنامج الأمم المتحدة للبيئة 13 في المائة من المصروفات الإضافية، فقد طلبت اللجنة ببحث إمكانية تخفيض تلك المصاريف، أو تقديم اليونيب موظف مالية في إطار ذلك التخصيص وتوجد سوابق لمثل هذا العمل لدى الاتفاقات الأخرى متعددة الأطراف.
583- وبناء عليه، يوصي الفريق عدم دفع تعويض بشأن هذه المطالبة.
)( قدم الاتحاد الأوروبي ستة إخطارات.
وإذ يشيـر إلى الإحاطة التي قدمها لمجلس الأمن رئيس المحكمة الخاصة لسيـراليون في 24 أيار/مايو 2005، والتي أكـد فيها على الحاجة إلى مواصلة وجود أمني دولي لتقديم الحماية للمحكمة بعد رحيل البعثة، وإذ يرحب بتوصيات الأمين العام في هذا الصدد،
إنشاء الجماعة الاقتصادية لجماعة دول غرب أفريقيا
وعمل رئيسا لتحرير المجلة الكورية للدراسات المتعلقة بالسياسات، والمجلة الدولية للإدارة العامة، ورئيسا للرابطة الكورية لإدارة شؤون الموظفين.
وفي السنة الدراسية 1997-1998 بلغ إجمالي عدد التلاميذ 467 76، وفي ذلك زيادة بنسبة 7 في المائة مقارنة بالنسبة السابقة.
34 - وفي ما يتعلق بالترسبات، عرض التقرير شرحا للخصائص العامة للترسبات وتوزعها، وقدم وصفا للتكوينات الرسوبية ووحداتها في الجزء من منطقة الاستكشاف الواردة في العقد المبرم مع المنظمة.
تلك الالتزامات التي تعهدت بتنفيذها الدول الدائمة العضوية في المجلس، بصفتها دولا يُعترف لها بحيازة الأسلحة النووية.
ونظراً للتهديد المتزايد الذي يشكله الإرهاب، رحبت إسرائيل على الخصوص بالنص الذي يحظر نقل الألغام إلى الجهات الفاعلة من غير الدول.
وعلى سبيل المثال، توجد في معظم الدول سجلات لبراءات الاختراع والعلامات التجارية، ولكنها لا توفر كلها ما يلزم لتسجيل الحق الضماني.
() UNEP/POPS/POPRC.3/20، المرفق الأول.
393- وعلى نحو ما ذكر أعلاه، فقد جرى تدريجياً، في عامي 2001 و2002، توسيع الحق في التعويض عن تكاليف رعاية الأسنان.
14 - السيد شيرر: رحب بالتعديل الذي أُدخل على الفقرة 9 غير أنه قال إنه يفضل حذف كلمة ”too“.
`3' قبل أن يتولى الفريق النظر في الطعن، يجري إخطار الطرفين بالتشكيل المقترح له.
3-3 تحرص الدول على أن تضمن البرامج والسياسات والممارسات الخاصة برد الممتلكات إصدار سندات ملكية مشتركة لكلٍّ من رب وربة الأسرة، كعنصر محدد في عملية الرد.
وتود لجنة التنسيق المشتركة أن تؤكد من جديد دور الجمعية العامة ولجنتها الخامسة في النظر والبت في جميع الاحتياجات من الموارد المالية والبشرية والسياسات ذات الصلة بها، وفي هيكل الأمانة العامة.
وإذ تشير فيما يتعلق بانتخاب أعضاء الهيئات المنشأة بمعاهدات حقوق الإنسان، إلى أن لجنة حقوق الإنسان والجمعية العامة سلّمتا بأهمية إيلاء الاعتبار في عضويتها للتوزيع الجغرافي العادل، والتوازن بين الجنسين، وتمثيل النظم القانونية الرئيسية، وأهمية مراعاة انتخاب الأعضاء وتوليهم مناصبهم بصفتهم الشخصية، وضرورة تحليهم بأخلاق رفيعة وبنـزاهة وكفاءة معترف بهما في ميدان حقوق الإنسان،
83 - وخلال الفترة قيد الاستعراض، اكتسب 205 متدربين داخليين و 23 باحثا قانونيا من 44 بلدا الخبرة في المحكمة.
48- الرئيس: اقترح تعليق الجلسة لاتاحة الفرصة للوفود لكي تناقش شواغلها مع الأمانة مباشرة.
2 - أن يتسبب السلوك في وفاة ذلك الشخص أو أولئك الأشخاص أو تعريض صحتهم البدنية أو العقلية أو سلامتهم لخطر شديد.
'1` في حال رفض التسليم، سواء بموجب قرار قضائي أو قرار صادر عن الجهاز التنفيذي، تلتزم غواتيمالا بمحاكمة الشخص الذي رُفض طلب تسليمه، وبإرسال نسخة مصدق عليها من الحكم إلى الدولة مقدمة الطلب.
وفي هذه المناسبة، ألقيت الخطابات على التوالي، من جانب مدير المركز، والأمين العام للجماعة الاقتصادية لدول وسط أفريقيا، وممثل مدير برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، والممثل الخاص لرئيس الجمهورية الفرنسية، والمفوضة السامية لحقوق الإنسان، ووزير الدولة للعلاقات الخارجية للكاميرون.
29- ولاحظت الهيئة الفرعية للتنفيذ أنه لم يتم جمع سوى جزء من الموارد المطلوبة لتنظيم حلقة العمل الخاصة بالتدريب العملي على عمليات تقييم القابلية للتأثر بتغير المناخ والتكيف معه في أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي، المقرر عقدها في أسونسيون، بباراغواي، في آب/أغسطس 2006، وحلقة العمل الخاصة بالتدريب العملي على إعداد قوائم الجرد الوطنية لغازات الدفيئة لمنطقة أفريقيا، المقرر عقدها في ورمباثز بجنوب أفريقيا في أيلول/سبتمبر 2006.
وشمل مشروعها الأولي حكماً نص على "عدم جواز فرض عقوبة الإعدام إلا في أشد الجرائم خطورة".
وينبغي أن تشمل نظم الرصد الوطنية استقصاء الأسر المعيشية لتحديد مستوى الفقر والتمكن من تقييم التقدم المحرز.
106- لاحظت اللجنة أن التقارير المتعلقة بالتنفيذ تعتبر آليات أساسية للحصول على ردود الفعل اللازمة للتوصل إلى فهم كيفية تأثير عمل اللجنة على المنظمات.
والغرض من هذا هو تنمية القدرات السياسية الفنية والتنفيذية التي لا غنى عنها من أجل وضع السياسات العامة الخاصة بتحقيق المساواة بين الرجل والمرأة، وصياغة هذه السياسات ورصدها وتقييمها.
“وإذ تذكر بأن الميثاق يحمِّل مجلس الأمن المسؤولية الرئيسية عن صون السلام والأمن الدوليين، وبأن الدول وافقت، طبقا للميثاق، على أن تمتثل لقراراته وأن تنفذها،
وطلب أيضا أن يراعى الإطار احتياجات أفريقيا ومواردها، وكفالة استخدام القارة حلول صحة إلكترونية لصالح شعوبها تعالج مشاكل المجتمعات المحلية الأفريقية والتحديات التي تواجهها بدلا من استنساخ حلول من نظم وبيئات أخرى أو استيراد حلول يكون بائعو التكنولوجيا هم الدافع وراءها.
وتمثل الجماعات المسلحة غير التابعة للدول تحديا خاصا لإنفاذ العقوبات والقانون.
“الحالة في غينيا في أعقاب الهجمات على طول حدودها مع ليبريا وسيراليون؛
وتقر اللجنة بأهمية التدريب بالنسبة لتعزيز مهارات الموظفين بما يؤدي إلى زيادة تعدد مهارات قوة العمل، وكذلك بالنسبة لتعزيز التطوير الوظيفي.
بالإضافة إلى ذلك، فقد وضعت أدلة لإجراء مقابلات تقوم على أساس الكفاءة وتشمل جميع المجالات المهنية في الصندوق وهي تستخدم على نطاق واسع من قبل الأفرقة التي تجري مقابلات.
وتساءلت ماذا سيحدث عندما تدرج الاتفاقية في القانون المحلي ويكون لها نفس الوضع كالدستور، إذا وجدت تناقضات بين أحكام الاتفاقية والدستور.
ولهذا السبب يتم الآن في بلجيكا في أغلب الأحيان الاستماع للأطفال في إجراءات الطلاق أو القضايا التي تهمهم.
وإضافة إلى ذلك، يشير الالتزام بذكر أي خروج عن مستند النقل (المادة 55 (2)) إلى عدم الوعي بالحقائق العملية.
فقد أوردت كينيا أنه يتعذر قياس مستوى التنفيذ دون نظم ثابتة للرصد والتقييم وبدون معلومات وبيانات كافية.
) (كندا)، القضية رقم 5000-05-066677-012 (1 آب/أغسطس 2001) ومحكمة الولايات المتحدة لقضايا الإفلاس للمنطقة الجنوبية من ولاية تكساس (Re Pioneer Companies Inc.
وفي الختام، تود لجنة الصليب الأحمر الدولية أن تؤكد من جديد التزامها بروح وبممارسة التنسيق في العمليات الإنسانية.
وإذ تأخذ حكومتي تجربتها في اللجنة بعين الاعتبار، فإنها ستواصل أداء دور نشط في النهوض بعمل اللجان الثلاث وإصلاحه.
فمن شأن المداولات التي ستتم في إطار المائدة المستديرة أن تقدم إسهامات مفيدة للمناقشة المواضيعية المتعلقة بالتجارة.
* أما دائرة المحاسبات (المادة 41، فإن القانون رقم 2003/5 المؤرخ 21 نيسان/أبريل 2002 يحدد اختصاصات هذه الدائرة لدى المحكمة العليا وتنظيمها وإدارتها) مختصة بالمراقبة والبت فما يتصل بالحسابات العامة وحسابات الشركات الحكومية وشبه الحكومية.
وفي أيلول/سبتمبر 2002، أجري تقييم استُخدمت فيه مجموعة من التقنيات النوعية، من أجل معرفة الاتجاه الصحيح لإعادة توجيه البرنامج في إطار عملية السلام الناشئة.
توافق مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين أيضا على هذه التوصية، وقالت إن مدونة قواعد السلوك التي نشرتها مؤخرا تتماشى مع التوصيات الموافق عليها في إطار فرقة عمل اللجنة الدائمة المشتركة بين الوكالات.
دعوني أوضح ذلك من وجهة نظرنا.
وتطرق تقرير الأمين العام عن إصلاح إدارة الموارد البشرية إلى إرساء طرق لوضع العلامات من أجل تقييم المرشحين في ظل النظام الجديد لاختيار الموظفين.
() درجة الصعوبة حسبما هي مقيسة بــ ”مقياس درجة سهولة ممارسة الأنشطة التجارية“ في مخطط البنك الدولي، ممارسة النشاط التجاري، 2006، المعروض على الموقع التالي: www.doingbusiness.org/documents/DoingBusines2006 fullreport.pd.
وستتابع البعثة عن كثب هذه العملية للتأكد من مدى تماشي الإصلاح مع اتفاقات السلام.
واختتم كلامه بالإشارة إلى أنه سيجري أثناء تنفيذ إطار التعاون الإقليمي تعزيز القدرة التفاوضية لمنظمة الوحدة الأفريقية مع شركات صناعة الأدوية.
والمنتجات المصدرة الرئيسية هي المنسوجات والملابس، وتمثل ما بين 30 و60 في المائة من إجمالي صادرات البلدان المصدرة الرئيسية في مجال الصناعة التحويلية.
وفي هذا الصدد، دأبت جمهورية فنزويلا البوليفارية، بصفتها بلدا منتجا ومصدرا للنفط، على تعزيز تكامل الطاقة في سياق التعاون فيما بين بلدان الجنوب.
فكانوا ينظرون إلي نظرة مختلفة، وكأني شخص شرير.
20 - ”سجل النقل الإلكتروني غير القابل للتداول“ يعني أن سجل نقل إلكتروني ليس سجل نقل إلكتروني قابلا للتداول.
وتعتبر جميع هذه الأنشطة عنصرا أساسيا للتشغيل الفعال لشعبة شؤون مجلس الأمن/فرع الهيئات الفرعية لمجلس الأمن، لذا ستكون هناك حاجة لإضافة وظائف ممولة من الميزانية العادية بغية توفير هذه الخدمات على المستوى الأمثل.
ونتيجة للتعديلات التي أدخلت عام 1993 على القانون المدني، حصلت المرأة على الحق، لا في أن تدير الممتلكات التي كانت لها قبل الزواج (الممتلكات الشخصية المتنوعة)، بل أن تدير - بالاشتراك مع الزوج - التركة التي اقتناها كل من الزوجين أثناء الزواج.
ودعمت المنظمة إقامة تعاون وثيق بين برامج فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز وبرامج الصحة الإنجابية في المنطقة عملا بتوصيات المؤتمر الدولي المعني بالبيئة والتنمية.
3 - وإدراكاً منه لهدف الصك المتعلق بالغابات، قرر المنتدى في قراره 7/1 أن تكون المهمة الرئيسية لكل دورة هي مناقشة مسألة بلوغ الأهداف العالمية المتعلقة بالغابات وتنفيذ أحكام الصك المتعلق بالغابات.
وحُثت اللجنة على عدم تجاهل دورها في تلك العملية وعلى أن تضع في اعتبارها ما سيكون لقرارها بشأن مشروع المادة 18 من أثر سلبي على عدد من البلدان النامية وأقل البلدان نموا.
وأضاف أن هذه الشراكة حظيت بتغطية إعلامية ممتازة، وعلى البلدان المتلقية أن تتقاسم تجاربها مع مشاريع اليونيدو كلما سنحت الظروف بذلك، مما يُعزز ظهور اليونيدو.
وصدقنا أيضا دون أي تحفظ على الميثاق الأفريقي لحقوق الطفل ورفاهه.
وقد تضمنت اعتمادات لتغطية تكاليف 47 موظفاً دولياً و169 موظفاً وطنياً.
(اللجنة الرابعة) الجلسة 21
8- تبلغ ميزانية الدعم المنقحة المقترحة 800 239 35 دولار، بنقصان قدره 400 941 دولار مقارنة بميزانية الدعم الأولية وقدرها 200 181 36 دولار لفترة السنتين 2000-2001.
وإذ ترحب بما قام به المؤتمر العالمي لمكافحة العنصرية والتمييز العنصري وكره الأجانب وما يتصل بذلك من تعصّب، الذي عقد في دربان بجنوب أفريقيا من 31 آب/ أغسطس إلى 8 أيلول/سبتمبر 2001، من إدانة للبرامج والتنظيمات السياسية القائمة على العنصرية أو كره الأجانب أو مذاهب التفوق العرقي وما يتصل بها من تمييز، وكذلك للتشريعات والممارسات القائمة على العنصرية والتمييز العنصري وكره الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب، باعتبارها لا تتفق مع الديمقراطية والحكم الذي يقوم على الشفافية والمساءلة،
وسيتعين مقارنة الأسعار الفردية والتعليقات الداعمة في المنطقة بأكملها، ولذا طلب المكتب العالمي تزويده بالأسعار الفردية الخاصة بجمع البيانات في إطار برنامج حلقة البلدان.
فقد تدهورت الحالة الأمنية العامة في الصومال خلال الفترة 2003 - 2004، مع قيام جماعة أو جماعات متطرفة تستهدف الأجانب بشكل واضح بتنفيذ مجموعة من الهجمات القاتلة.
الأول - Provisional agenda for the twenty-ninth session 33
وكانت معروضاً أمامها الوثيقة FCCC/SBI/2002/INF.11 والوثيقة FCCC/SBI/2002/INF.12، وعلى شبكة الويب فقط الوثيقة FCCC/WEB/2002/8 والوثيقة FCCC/WEB/2002/9.
وجمهورية الصين في تايوان هي حقيقة سياسية واقتصادية واجتماعية لا يمكن إنكارها.
55 - السيدة إليشا (بنن): قالت إنها ترغب في أن تبرز موضوع العمالة المنتجة، لأن العمالة تلعب دوراً هاماً في القضاء على الفقر، والتخفيف من الاستبعاد، واسترداد الكرامة الإنسانية.
وإذ يشعر ببالغ القلق لأن التدابير القسرية من جانب واحد ما زالت تُتَّخذ وتُنفَّذ ويُعمَل بها بوسائل من بينها اللجوء إلى الحرب والنزعة العسكرية، بكل ما تنطوي عليه من آثار سلبية على الأنشطة الاجتماعية - الإنسانية وعلى التنمية الاقتصادية والاجتماعية للبلدان النامية، بما في ذلك آثارها خارج الحدود الإقليمية، مما ينشئ عقبات إضافية تحول دون تمتُّع الشعوب والأفراد في الأقاليم الخاضعة للولاية القضائية لدول أخرى تمتعاً كاملاً بجميع حقوق الإنسان، وذلك على الرغم من القرارات التي اعتُمِدت بشأن هذه المسألة من قِبَل الجمعية العامة والمجلس ولجنة حقوق الإنسان السابقة ومؤتمرات الأمم المتحدة التي عُقِدت في التسعينيات من القرن الماضي واستعراضاتها التي تجري كل خمس سنوات، وعلى الرغم من تعارض تلك التدابير مع قواعد القانون الدولي وميثاق الأمم المتحدة،
(ب) استمرار الدول الأعضاء، ولاسيما التي لديها قدرات فضائية، في اتخاذ قرارات رئيسية على صعيد السياسات في هذا الشأن وتوفير الموارد اللازمة لدعم علوم وتكنولوجيات الفضاء وتطبيقاتهما؛
2- وأضاف قائلاً إن الأونكتاد أحرز تقدماً في زيادة مشاركة البلدان النامية في القطاعات الجديدة والدينامية للتجارة العالمية المتصلة بقطـاع الطاقـة.
51 - في جلستها الحادية عشرة، المعقودة في 22 نيسان/أبريل، قررت الجمعية أن تمتد فترة ترشيح أعضاء لمجلس إدارة الصندوق الاستئماني لصالح ضحايا الجرائم الخاضعة لاختصاص المحكمة، وأسر هؤلاء الضحايا من 28 نيسان/أبريل إلى 21 آب/أغسطس 2003.
والقصد من التقييم هو أن يكون لمجرد العلم، ولا ينبغي بالضرورة اعتباره مُمثلا لآراء المجلس.
وأعرب عن دعم علني واسع للجنة، ومن ذلك التصريحات الأخيرة التي أدلى بها كل من رئيس الوزراء ووزير الخارجية ووزير العدل.
إضافة إلى ذلك، تقترح المحكمة استخدام الوفورات المحققة في السنة المالية 2004، والبالغ تقديرها 000 150 يورو (000 200 دولار).
السيد كالوديروفتش (صربيا والجبل الأسود) (تكلم بالانكليزية): في أعقاب الزلزال المأساوي الذي تسبب في خسائر فادحة للأرواح والممتلكات في باكستان والهند وأفغانستان، أود أن أتقدم بخالص عزاء حكومتي إلى شعوب وحكومات تلك البلدان.
وتلقت السيدة واينز عدداً كبيراً من جوائز الشرف الرفيع طوال مشوارها الوظيفي، ومُنحت في عام 2002 الوسام الرئاسي للجدارة في الخدمة التنفيذية.
وقد نشأ هذا الوضع بسبب وجود نظامين تعليميين مستقلين أثناء الاحتلال السوفياتي هما نظام التعليم اللاتفي ونظام التعليم الروسي، وكان لكل واحد منهما مناهج مستقلة مع اختلاف طول مدة الدراسة ولغة التدريس.
50- وكما كان الحال في الأعوام الماضية، أبلغ جنوب غرب آسيا عن أكبر حجم مضبوطات (14.3 طنا)، تشكّل نسبة 31 في المائة من المجموع (الأوّلي).
هل لي أن أعتبر أن الجمعية ترغب في اختتام نظرها في البند 38؟
214 - وعلى هذا النحو، اتخذت في أيلول/سبتمبر 2005 إجراءات في هذا الشأن بحي من أحياء العاصمة يسمي تسارالالانا ويعد من أماكن البغاء الاعتيادية.
16- لاحظت اللجنة الجامعة، فيما يتعلق بالتوصية 84، أنه كان المقصود تناول المسألة المتعلقة بما إذا كان الشخص الذي أحيل إليه موجود مرهون يأخذ ذلك الموجود خالصا من الحق الضماني الذي جُعل نافذ المفعول تجاه الأطراف الثالثة بواسطة التسجيل في سجل متخصّص أو عن طريق التأشير بشأنه في شهادة الملكية.
وضُربت ضرباً مبرحاً على مدى ثلاثة شهور ولم تتلق أي أجر.
حادي عشر - صندوق برنامج الأمم المتحدة للمراقبة الدولية للمخدرات
لقد شاهدنا - كلنا من أنحاء مختلفة من العالم - الأحداث الرهيبة وقت وقوعها.
والتأثير الضريبي المترتب على الاستثمار الأجنبي المباشر تأثير طفيف، ولم تفلح التدفقات إلى الداخل في إنشاء فرص عمل جديدة، وإقامة روابط مع بقية الاقتصاد، ونقل التكنولوجيا.
ويستطيع عدد غير معروف، وإن كان عددا كبيرا من الجمهور، الدخول على موقع المحكمة على الإنترنت، وكذلك مستودعات البيانات والمنشورات الفنية.
وقبل الشروع في التصويت، سأعطي الكلمة للوفود الراغبة في الإدلاء إما ببيانات عامة باستثناء تعليل التصويت، أو لعرض مشاريع القرارات.
وتجدر الإشارة أن موظف شؤون الاستثمار الممول من الموارد الخارجة عن الميزانية يأتي بخبرة سوقية كبيرة وهو مسؤول بالدرجة الأولى عن إدارة مجمع اليورو.
وهذا المكتب الجديد جزء من فريق الأمم المتحدة القطري ومسؤول أمام ممثلي الخاص عن طريق نائبه الذي يضطلع أيضا بدور منسق الشؤون الإنسانية.
كما تم تعزيز المجلس الوطني المعني بالتعاون مع المحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة وعين أعضاؤه هذا الشهر وأسندت إليهم سلطة أكبر فيما يتعلق بمعالجة طلبات المحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة.
وتشهد الطائفتان الرئيسيتان من الأبرشانية والكاثولوكية تناقصاً في عضويتهما يمكن أن يعزى إلى أن الشباب منجذبون إلى المذاهب البروتستانتية الجديدة.
(أ) تشجيع البلدان والمؤسسات الدائنة على اتخاذ اجراءات لتعجيل التقدم نحو تخفيف عبء الديون بصورة أكثر سرعة وشمولاً وعمقاً كما اتفق عليه بموجب المبادرة المتعلقة بالبلدان الفقيرة المثقلة بالديون، والتي تأخذ بالفعل في الاعتبار إمكانية زيادة المرونة فيما يتعلق بمعايير الاستحقاق، وعن طريق وسائل أخرى للمساعدة على تخفيف عبء ديون البلدان التي تشملها المبادرة، مع التشديد على أن تخفيف عبء الديون ينبغي أن يسهم في تحقيق أهداف التنمية، بما في ذلك تخفيف حدّة الفقر، وحث البلدان، في هذا الصدد على توجيه الموارد التي يجري تحريرها عن طريق تخفيف عبء الديون، وبالخصوص عن طريق إلغاء الديون وتخفيضها، نحو هذه الأهداف بما يتمشى وقرار الجمعية العامة 54/202 المؤرخ 27 كانون الأول/ديسمبر 1999؛
ووجه انتباه اللجنة إلى الفصل الثاني من التقرير، الذي يتضمن لمحة عامة عن توصيات المجلس وقراراته.
ممثل شخصي لرئيس جمهورية غابون لدى اللجنة الدائمة للفرانكوفونية منذ عام 1993
"(د) اسم الشاحن؛
ومن هذه الاستراتيجيات الأساسية ”تشجيع إقامة مزيد من المشاريع في المجتمعات المحرومة وبين الفئات الممثلة تمثيلا ناقصا“.
وسيسمى الأمين العام وديع البروتوكول.
461- وأخيراً، وعلى ضوء الفقرة 6 من المادة 44 من الاتفاقية، توصي اللجنة بأن يُتاح على نطاق واسع للجمهور التقرير الأولي والردود المكتوبة المقدمة من الدولة الطرف، وكذلك المحاضر الموجزة للجلسات ذات الصلة والملاحظات الختامية المعتمدة من قبل اللجنة.
وقد كلف الفريق العامل بأن يكون مركز تنسيق للأمور المتعلقة بأغراض العقد، وقام في عام 2000 بدور هام في إعداد مشروع تقرير شامل عن التثقيف في مجال حقوق الإنسان بالجمهورية التشيكية بناء على طلب الحكومة.
19 - غير أنه أشار إلى أن تقرير الأمين العام (A/63/260، وAdd.1) يبين ضرورة بذل المزيد من الجهد.
واعتمد المشاركون بعد ذلك جدول الأعمال وتنظيم الأعمال الواردين في المرفق الأول(أ).
(ج) تقييم مدى الانخفاض في مستويات الإجرام والإيذاء والخوف من الإجرام؟
ومن المتوقع للحجم الإجمالي للكميات المستخدمة في الأجهزة في العالم من HCFC وHFC أن تزداد بعامل يصل تقريباً إلى 2 فيما بين 2002-2020 في جميع القطاعات ذات الصلة (أي التبريد وتكييف الهواء والرغاوي والوقاية من الحريق).
وبموجب الأمر الذي أصدرته الدائرة الابتدائية الأولى لتنظيم تقديم الوثائق، قدّم الادعاء الموجز الختامي بشأنها في 25 حزيران/يونيه 2003.
‎وهنأت اللجنة المكتب المنتهية ‏ولايته على كفاءته ومهارته في إدارة أعماله.‎
12- ويساور اللجنة قلق شديد إزاء الآثار المعاكسة للقيم والممارسات التقليدية السائدة، وللفقر على النساء.
هيرنانديز
وتقول لنا تلك البيانات ذاتها إن هذه الأسلحة أودت في هذه الفترة بحياة أكثر من 4 ملايين نسمة، معظمهم من المدنيين العزل.
إذ يشير إلى قرار الجمعية العامة 56/168 المؤرخ 19 كانون الأول/ديسمبر 2001، الذي أنشأت الجمعية بموجبه لجنة مخصصة، يفتح باب الاشتراك فيها أمام جميع الدول الأعضاء بالأمم المتحدة والمراقبين لديها، لكي تنظر في مقترحات إعداد اتفاقية دولية شاملة ومتكاملة لحماية وتعزيز حقوق المعوقين وكرامتهم، بالاستناد إلى النهج الكلي المتبع في الأعمال المنجزة في ميادين التنمية الاجتماعية وحقوق الإنسان وعدم التمييز، مع الأخذ في الاعتبار توصيات لجنة حقوق الإنسان ولجنة التنمية الاجتماعية،
وأوضح أنّ المقرّر 2002/224 لا يترتّب عليه سوى تغيير في عدد اجتماعات اللجنة المعنية بالمنظمات غير الحكومية، مما سيتجسد في إدراج عدد كبير من المواد في تقرير أداء الميزانية البرنامجية.
ولا تنظر المحاكم، بما فيها المحكمة الدستورية، في الأسس الموضوعية لاتخاذ هذه القرارات".
والفقرة 9 من القرار أيضا تجسد الرأي نفسه.
وإضافة إلى ذلك، طلبت البعثة السماح لها بتوريد الوقود من بعثة الأمم المتحدة في السودان، كتدبير غوثي مؤقت.
فقد بلغ معدل النمو السنوي 6 في المائة للخدمات المالية والتجارة، و5 في المائة للحراجة ومصائد الأسماك، و4 في المائة للتصنيع.
وكانت أولها حلقة دراسية نظمت بالاشتراك بين الأرجنتين وإسبانيا وحضرها موظفون من غواتيمالا، وكوستاريكا، ونيكاراغوا، وهندوراس، والسلفادور، وبنما، والجمهورية الدومينيكية بالإضافة إلى إسبانيا والأرجنتين، وتم التعرض في تلك الحلقة على نحو ملموس للمشاكل التي تعترض بلدان أمريكا الوسطى ومنطقة البحر الكاريبي في صياغة تقاريرها الوطنية.
5- وليس بوسع حكومة جزر البهاما أن توجه، في الوقت الحاضر، دعوة دائمة إلى جميع الإجراءات الخاصة التابعة لمجلس حقوق الإنسان.
وكانت الوثيقتان التاليتان معروضتين على اللجنة:
ويسرنا أن نرى أن بلدان المنطقة تلتزم على نحو متزايد في الأشهر الأخيرة بالتسوية السلمية لنزاعاتها.
ويجب البدء في حفظ بيانات النظام المالي التنظيمي (نظم وتطبيقات ومنتجات) تجهيز البيانات بمنتصف عام 2002 طالما أنه صُـمم ليحتفظ بالبيانات إلكترونيا لمدة ثلاث سنوات على أقصى تقدير.
ويمثل إعلان باماكو الصادر عن الاجتماع الوزاري الأفريقي حول الأسلحة الصغيرة والخفيفة الذي عقد بمالي في نوفمبر 2000 تجربة إقليمية رائدة تعكس ثمرة العمل الأفريقي المشترك حيال الانتشار والتداول والاتجار غير المشروعين في الأسلحة الصغيرة والخفيفة، وتجسدت خلالها روح التعاون بين مصر وأشقائها الأفارقة للتوصل إلى حل لتلك المشكلة بصورة تراعي خصائصها وخصوصيتها بالنسبة لبعض بلدان القارة الأفريقية.
9- الخدمات الطبية وأرقام حالات الطوارئ
وتذكر الفقرة نفسها أنه توجد ملاجئ للنساء والأطفال الهاربين من عنف الأزواج أو الآباء في 33 من أقاليم بولندا الـ49.
الجدول 1
فإذا أوليت معاهدة أولوية على عرف عام بصورة عادية، فإن هذا لا يرجع إلى وجود تسلسل هرمي، وإنما يرجع ببساطة إلى ضرورة تنفيذ إرادة الأطراف.
دال - العمليات العسكرية في المناطق الإثنية والتمييز ضد الأقليات
وفيما يتعلق بالقول بأنه وفقا للقوانين الإستونية، لا يعاقب على الأعمال الوارد وصفها في المادة 246 إلا إذا ارتكبت فوق الأراضي الإستونية، فإننا نود أن نوجه انتباهكم إلى المادة 6 من القانون الجنائي (انطباق القانون الجنائي على الصعيد الإقليمي).
والاتحاد الأوروبي مستعد لدعم مبادرات ملموسة لإعادة بناء دولة كونغولية مستقرة وقادرة على ضمان سلامة الشعب الكونغولي والمصالحة الوطنية والاستقرار في المنطقة.
مناقشة مواضيعية عن مواضيع البنود بالإضافة إلى عرض جميع مشاريع القرارات المقدمة في إطار البنود 57 إلى 72 من جدول الأعمال والنظر فيها: البند 57(A/59/192 و A/C.1/59/L.8)؛ البند 58 (A/C.1/59/L.55)؛ البند 59 (A/C.1/59/L.33)؛ البند 60 (A/59/116 و A/59/116/Add.1 و A/C.1/59/L.2)؛ البند 61 (A/C.1/59/L.32)؛ البند 62 (A/59/165 (Part I) و A/59/165 (Part I)/Corr.1 و A/C.1/59/L.8)؛ البند 63 (A/C.1/59/L.44)؛ البند 64 (A/C.1/59/L.36)؛ البند 65 (A/59/117، A/59/117/Add.1، A/59/118، A/59/119، A/59/127، A/59/127/Add.1، A/59/127/Corr.1، A/59/128، A/59/128/Add.1، A/59/129، A/59/132، A/59/132/Add.1، A/59/132/Add.2، A/59/132/Add.2/Corr.1، A/59/132/Add.3، A/59/132/Add.4، A/59/136، A/59/137، A/59/137/Add.1، A/59/156، A/59/156/Add.1، A/59/178، A/59/178/Add.1، A/59/179، A/59/181، A/59/193، A/59/278، A/59/278/Corr.1، A/59/364، A/C.1/59/L.1، A/C.1/59/L.5، A/C.1/59/L.6، A/C.1/59/L.7، A/C.1/59/L.10، A/C.1/59/L.11، A/C.1/59/L.12، A/C.1/59/L.13، A/C.1/59/L.14، A/C.1/59/L.15، A/C.1/59/L.16، A/C.1/59/L.19، A/C.1/59/L.21، A/C.1/59/L.23، A/C.1/59/L.26، A/C.1/59/L.28، A/C.1/59/L.30، A/C.1/59/L.31، A/C.1/59/L.34، A/C.1/59/L.38، A/C.1/59/L.39، A/C.1/59/L.40، A/C.1/59/L.41، A/C.1/59/L.43، A/C.1/59/L.45، A/C.1/59/L.46، A/C.1/59/L.47، A/C.1/59/L.48، A/C.1/59/L.49، A/C.1/59/L.50، A/C.1/59/L.52، A/C.1/59/L.53)؛ البند 66 (A/59/157، A/59/169، A/59/171، A/59/177، A/59/182، A/59/209، A/59/364، A/C.1/59/L.3، A/C.1/59/L.4/Rev.1، A/C.1/59/L.9، A/C.1/59/L.18، A/C.1/59/L.20، A/C.1/59/L.24، A/C.1/59/L.29، A/C.1/59/L.51)؛ البند 67 A/59/27 (Suppl.27)، A/59/42 (Suppl.42)، A/59/168، A/59/361، A/C.1/59/L.27، A/C.1/59/L.42)؛ البند 68 (A/59/165 (Part II)، A/C.1/59/L.37)؛ البند 69 (A/C.1/59/L.54)؛ البند 70 (A/59/130، A/59/130/Add.1، A/C.1/59/L.35)؛ البند 71 (A/C.1/59/L.25)؛ البند 72 (A/C.1/59/L.17)
ومن الممكن أن تستخدم في صناديق لضمان القروض الخاصة؛
(ب) وفي هذا الصدد، ينبغي أن تركز جميع التقارير على النتائج والمراحل التي تم بلوغها، وأن تحدد الثغرات في التنفيذ والاستراتيجيات للحد من تلك الثغرات، وأن تبرز على وجه الخصوص المسائل المشتركة بين القطاعات والمواضيع الشاملة لعدة مجالات والتي تتعلق بالتنمية والسلام والأمن؛
22 - بدء مفاوضات متعددة الأطراف تؤدي إلى التعجيل بإبرام اتفاقية للأسلحة النووية تحظر استحداث الأسلحة النووية، وإنتاجها، واختبارها، ونشرها، وتكديسها، ونقلها، والتهديد بها، واستخدامها وتنص على القضاء عليها.
1 - يغطي هذا التقرير الفترة من 1 إلى 31 كانون الأول/ديسمبر 2007.
36 - ومضى قائلاً، يجب أن تعمل اللجنة الثالثة على توفير حماية عالمية لحقوق الإنسان والحريات الأساسية على أساس الاحترام والمساواة.
إحصاءات عن توفير خدمات المؤتمرات عام 2008 لاجتماعات المجموعات الإقليمية والمجموعات الرئيسية الأخرى للدول الأعضاء في نيويورك، وجنيف، وفيينا، ونيروبي
48- لم يثر مشروع الفقرة أي تعليقات، واحتفظ به الفريق العامل بصيغته الراهنة.
7- تطلب إلى المدير التنفيذي لمكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة أن يقدم إلى لجنة منع الجريمة والعدالة الجنائية في دورتها السادسة عشرة تقريرا عن تنفيذ هذا القرار، وأن يعرض التقرير بعد ذلك على مؤتمر الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية للمناقشة.
وفي منطقة ماكاو الإدارية الخاصة، تشرف السلطات المالية على جميع شركات للنقد الأجنبي وتحويل الأموال.
فيينا، 16-24 نيسان/أبريل 2009
2001/المهجَّرون داخلياً
246- وتشعر اللجنة بالقلق إزاء تخلف الدولة الطرف عن سن التشريع اللازم لتنفيذ اتفاقية منظمة العمل الدولية بشأن الشعوب الأصلية والقبلية لعام 1989 (رقم 169).
ولهذا الغرض، يمكن أن يستكشف المؤتمر إمكانية إنشاء فريق خبراء للنظر في القضايا المتعلقة بالتعاون، على نحو ما هو منصوص عليه في البروتوكول الثاني المعدل.
أولاً - الإجراءات التي اتخذتها هيئات الأمم المتحدة ووكالاتها المتخصصة
”ويرى وفدي أن البعثة التي أوفدها مجلس الأمن إلى أفريقيا لتقييم الحالة على أرض الواقع كانت مصدرا للارتياح الشديد وضمانا للنجاح في تنفيذ قرارات مجلس الأمن على حد سواء.
الرئيس (تكلم بالإنكليزية): أود أن أبلغ المجلس بأنني تلقيت رسالة من ممثل البوسنة والهرسك، يطلب فيها دعوته إلى الاشتراك في النظر في البند المدرج في جدول أعمال المجلس.
ثاني عشر - الأفراد أو الكيانات القانونية التي تتاجر بالبنود الكمالية أو البنود ذات القيمة العالية أو تتعامل بأي نشاط ينطوي على مبالغ ضخمة من الأموال النقدية.
2 - عبد الرحيم حسن مصطفى شهيد
مجمع المؤشرات (1)
ولسوء الطالع، لا تختلف الحالة اليوم عن ذى قبل.
15- وأصدرت المفوضية أول مجموعة من الأهداف الاستراتيجية في بداية دورة التخطيط للاستفادة بتعليماتها وإرشاداتها في عملية الميزانية والبرمجة.
وفضَّل الاتحاد الروسي أيضاً إدراج إشارة عامة وتجنّب عبارة "المعونة القانونية".
وأدخلت لجنة هلسنكي آثار تربية المائيات في تقييماتها لحالة البيئة، لا سيما فيما يتعلق بإضافة العناصر الغذائية إلى المياه، وقدم مرفق البيئة العالمية الدعم لتربية المائيات المستدامة في عدة مشاريع ضخمة للنظام الإيكولوجي البحري.
ويستطيع مواطنونا في تايوان الانضمام إلى شعب الجزء القاري في ممارسة الحق في إدارة البلد وفي المشاركة في الكرامة والشرف اللذين تضفيهما الدولة الأم الكبرى على مواطنيها في المجتمع الدولي.
غير أن الدولة الطرف أشارت أيضا إلى النقص في الموارد والقدرات بوصفها عقبات تعترض هذا الإصلاح.
وينبغي أيضا أن تعزز شبكات الجهات التي يهمها الأمر والشراكات بين هذه الجهات.
"2- تكفل كل دولة طرف في قانونها الوطني أن يكتسب جنسيتها الأولاد المولودون في اقليمها الذين لا يكتسبون جنسية أخرى عند ولادتهم
84 - إذ ينبغي ألا يكون لتمتع أي واحدة بحقها في إجازة الأمومة أي أثر في استمرار خدمتها بأي مكتب.
وتحيط بلدان الرابطة علماً مع التقدير بالنتيجة الطيبة للاجتماع الثاني للدول الذي يعقد مرة كل سنتين للنظر في تنفيذ برنامج العمل المتعلق بمنع الاتجار غير المشروع بالأسلحة الصغيرة والأسلحة الخفيفة من جميع جوانبه ومكافحته والقضاء عليه، الذي عقد في نيويورك في تموز/يوليه 2005.
ألف-27 هاء-24 تتصل الموارد البالغة 000 822 15 دولار، التي تعكس نقصانا قدره 600 528 2 دولار، بما يلي:
35 - وقال إن التوصية 7 لا علاقة لها بوجود "قواعد سليمة بشأن تفويض السلطة"، كما ذكر في الفقرة 21 من التعليقات.
'2` تطوير ما يقرب من 60 مدرسة من المدارس العامة للتيسير على الأطفال المصابين بعجز بدني.
7- يطلب أيضا إلى مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة، خاصة من خلال برنامجه العالمي لمكافحة الفساد، أن يضع وينفّذ مشاريع وأنشطة في مجال التعاون التقني ترمي إلى دعم الدول الأعضاء في جهودها الرامية إلى تنفيذ مبادئ بنغالور بشأن سلوك الجهاز القضائي؛
واستذكر الفريق العامل مداولاته في الدورات السابقة حول مفهوم "التفرد".
26 - وتتواصل أعمال التحقيقات بوتيرة قياسية.
ثانياً- حالة التحقيق في الجرائم الخطيرة المرتكبة في عام 1999 ومقاضاة مرتكبيها
Reports, 1970, p. 36, paras.
Some environmental groups in Turkey are highly critical of the Government's plans to base its hazardous waste disposal policy on increased incineration and landfill capacity, claiming that this is taking the place of policies aimed at pursuing cleaner production, recycling and waste reduction.
الموظفون الدوليون: زيادة أربع وظائف (إنشاء أربع وظائف من فئة الخدمة الميدانية؛ وتحويل ست وظائف من فئة الخدمات العامة (الرتب الأخرى) إلى وظائف من فئة الخدمة الميدانية)
19- ومع أن المصدر الأول للقانون في السعودية هو الشريعة الإسلامية، فقد صدرت قوانين أخرى كثيرة بأمر أو مرسوم ملكي أو مرسوم وزاري.
ونحن على استعداد للعمل مع الحكومة الفلسطينية التي تعتمد برنامج عمل يعكس مبادئ المجموعة الرباعية.
With respect to the investigations begun into a number of these occurrences or the progress made, the office in Colombia has not been able to obtain in a timely fashion the information requested from the Attorney-General's Office.
39 - ثالثا، تشجيع المشاركة المدنية: سيعزز البرنامج الإنمائي مساهمة المواطنين كطريقة قوية لتعزيز أثر السياسات العامة، والاعتراف بالقوة الخلاقة والحاشدة للمجتمع المدني، والإقرار بالدور الذي لا غنى عنه للمتطوعين في نسيج مجتمع يتسم بالحيوية حقا.
كما أن من المستصوب تحقيق توازن مناسب بين حقوق مختلف فئات الدائنين فيما يتعلق بالموافقة على الخطة، بما في ذلك الأغلبيات الملائمة، سواء بين دائني عضو واحد في المجموعة أو بين دائني مختلف أعضاء المجموعة.
وكانت النتيجة أن زادت الاشتباكات بين القوات الحكومية وقوات المتمردين في بعض المناطق الأولية.
وإذ يساورها القلق لما يــجري، منـــذ اتـخاذ قراراتــــها 47/19، و 48/16، و 49/9، و 50/10 ، و 51/17 ، و 52/10، و 53/4، و 54/21، و 55/20، و 56/9 من الاستمرار في سن وتطبيق تدابير جديدة من هذا النوع، ترمي إلى تعزيز وتوسيع نطاق الحصار الاقتصادي والتجاري والمالي ضد كوبا، وإذ يساورها القلق أيضا إزاء الآثار السلبية لهذه التدابير على الشعب الكوبي والمواطنين الكوبيين المقيمين في بلدان أخرى،
146 - التنويعات الإقليمية - إن تحليل الطريقة التي كان البرنامج الإنمائي يسعى بها إلى تحقيق النتائج في عام 2004 يكتسب معنى إضافيا عندما يُنظر إلى القوى المحركة من منظور إقليمي (انظر الشكل رقم 8).
الخصائص المقارنة(أ)
وحتى هذه اللحظة، قدمت اليابان أربعة تقارير دورية.
يعتبر الأشخاص الذين يشاركون في أي أنشطة إرهابية أو يقدمون المساعدة إلى إرهابيين أو إلى منظمات إرهابيـيــن أو يقومون بالدعاية لأنشطتهم، مسؤوليـن قانونيـا بموجب القانون الجنائي.
وتبرر انتهاكات حقوق الإنسان أو الحقوق الإنسانية عادة بوصفها ضرورية للأمن وقلما تولى أي اعتبار لرفاه الفلسطينيين.
وأثارت الظروف السائدة في السجون القلق إزاء صحة المرأة ورفاهها (المرجع نفسه).
23 - مطلوب اعتماد قدره 400 869 2 دولار لاستئجار المكاتب لمقر البعثة الأولي ومقرها الدائم، والمواقع الميدانية لنشر الوحدات، ومجمَّع مخزن قاعدة السوقيات، ومخيم المرور العابر، ومطار، وما إلى ذلك.
وسُجل أعلى معدل لانتشار الإصابة بين أفراد شريحة العشرين في المائة من السكان الأكثر ثراء في بوركينا فاسو وكينيا، وبين ذوي الثراء المتوسط في غانا.
168 - وتعرب اللجنة عن القلق لشدة شيوع، بل وعودة المواقف والتصرفات القائمة على سيطرة الرجل.
120- وأثناء الحوار التفاعلي الذي أعقب ذلك، في الجلسة ذاتها، أدلى المشاركون التالون ببيانات وطرحوا أسئلة على السيد سيفرين:
والمناقشة التي جرت في هذا العام في مؤتمر نزع السلاح وعالجت المسائل العسكرية والمتعلقة بالفضاء أظهرت اهتماما كبيرا من جانب الدول بعدم تحويل الفضاء الخارجي إلى ساحة للمواجهة العسكرية، بالإضافة إلى تأمين العمل الآمن لسفن الفضاء وسلامة الموجودات الفضائية العالية التكاليف.
() انظر الوثائق الرسمية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، الملحق رقم 16 (E/2007/36)، الفصل الأول.
ولم تطَّلع جميع الفعاليات المعنية بالأمر على هذه الوثيقة الهامة، مع أنها تشكل أداة أساسية لإعداد جدول أعمال يتعلق بحقوق الإنسان على المستوى المحلي.
وليس من شأن تعطيل العملية الدولية لنزع السلاح أن يساعد على حل المشاكل في ميدان عدم الانتشار.
وتمثل الأصول المقترح التبرع بها للاتحاد الأفريقي 12.3 في المائة من إجمالي القيمة الدفترية لأصول البعثة، وتتألف أساساً من مبانٍ جاهزة، بما يشمل وحدات اغتسال ومعدات مرتبطة بها، ومولِّدات كهربائية وأجهزة تكييف الهواء، ومركبات غير مدرعة، من شأنها تعزيز القدرات التشغيلية لبعثة الاتحاد الأفريقي في الصومال.
وكان أحد المواضيع الستة الرئيسية ”تحسين التنوع بصورة واضحة“.
ويمكن الحصول على المزيد من التفاصيل حول هذا الموضوع من الوثيقة UNEP/GC.22/INF/35.
• اتفاقية إقامة الأطقم (مراجعة)، 1949 (رقم 92)
9- دال- 3 “برمجيات” مصممة أو معدلة خصيصا من أجل “استعمال” نظام رقمي للتحكم الكامل في أداء المحرك بالنسبة لنظم الدفع المشمولة بالبند 9 - ألف أو المعدات المشمولة بالبند 9- باء، والآتي بيانها:
14 - استأنفت اللجنة نظرها في البند الفرعي في جلستها السادسة المعقودة صباح الجمعة، 27 حزيران/يونيه، ونظرت آنذاك في مشروع مقرر أعده فريق الاتصال.
وتأمل إثيوبيا أن تؤخذ الشراكة الجديدة بقدر أكبر من الجدية بوصفها إطارا لتوسيع مجال التعاون بين أفريقيا والبلدان المتقدمة النمو، بغية كفالة نجاح أفريقيا في كفاحها من أجل الرخاء والتنمية، ومن أجل عالم آمن وسلمي ويتسم حقا بالعولمة.
(هـ) الأنشطة دون الإقليمية في الجنوب الأفريقي
244- وقد ظل الإنفاق على المساعدة التي تقدمها السلطات المحلية في شكل خدمات - لفائدة الأطفال والمسنين أساساً - بدلاً من تحويل الأموال، على ما هو عليه تقريباً.
(د) دعم المنظمات غير الحكومية النسائية في تقديم الخدمات بوصفها إحدى الاستراتيجيات الرامية إلى تعزيز قدرة الحكومات على الوفاء بالالتزامات المعقودة في المؤتمر الدولي للسكان والتنمية والمتعلقة بإتاحة فرص الاستفادة من الخدمات الصحية الجيدة بتكلفة مناسبة، بما في ذلك المعلومات والخدمات المتعلقة بمسائل الجنس ورعاية الصحة الإنجابية وتخطيط الأسرة ورعاية الأمومة والرعاية التوليدية الطارئة؛
ولاحظت اللجنة أن من الضروري لضمان سلامة جهود البرنامج الإجمالية، أن يواصل البرنامج تضمين أنشطته كل المجالات المواضيعية ذات الأولوية، مثل إدارة الموارد الطبيعية والرصد البيئي، وإدارة الكوارث، والتعليم عن بُعد، والرعاية الصحية عن بُعد، وعلوم الفضاء الأساسية.
لذلك، يتعين بذل المزيد من الجهود في سبيل مكافحة هذه الظواهر لا وفقا للحالات فحسب بل أيضا عن طريق وضع استراتيجيات للإجراءات وتنسيقها على المستوى المحلي والقطري والإقليمي والدولي.
وعلى الأخص:
37 - السيدة ميسكويتا (البرتغال): تحدثت بالنيابة عن الاتحاد الأوروبي فقالت إن الاتحاد الأوروبي مستعد للبدء في مشاورات غير رسمية بشأن الموضوع قيد النظر، ولكنه سينتظر توجيهات المكتب.
18 - يُعزى تزايد الاحتياجات تحت هذا البند إلى ارتفاع التكاليف التجارية لاستئجار طائرتين مروحيتين بسبب بنود العقدين الجديدين المبرمين مع شركة النقل واللذين دخلا حيز النفاذ اعتبارا من 1 آب/أغسطس 2005 و 1 حزيران/يونيه 2006، وسيحلان محل العقدين الحاليين اللذين ستنقضي مدتهما يوم 31 تموز/يوليه 2005 و 31 أيار/مايو 2006، على التوالي.
ومن جهة أخرى، تعمل الهيئة، من خلال استراتيجية التدخل غير المباشر في الأسواق، على حفز المزارعين على الاستفادة من المرافق والخدمات الخاصة بمرحلة ما بعد حصاد الحبوب وبتسويقها وامتلاكهم زمام أمرها.
وطلبت الحصول على مزيد من التفاصيل عن الإجراءات المتخذة لرفع عدد النساء المستفيدات من المنح الدراسية في الخارج.
القضية الأخرى هي التجارة.
وهكذا، فقد تم اعتماد قانون يتعلق بالحصص هدفه تعزيز حضور النساء في دوائر صنع القرار، وأنشئ مرصد وطني للنهوض بالمرأة يرمي لتحقيق تنسيق أفضل للإجراءات التي من شأنها أن تقود إلى النهوض بالمرأة النيجرية.
ينبغي أن يدعو مؤتمر الأطراف (أ) البلدان الأطراف المتأثرة إلى إدراج برامج عملها الوطنية ومنحها الأولوية في خططها الإنمائية الوطنية، و(ب) البلدان الأطراف المتقدمة إلى إدماج أهداف اتفاقية مكافحة التصحر في صلب برامجها/مشاريعها الإنمائية.
“ورد السيد نغونغي على التعليقات والأسئلة التي طرحها أعضاء المجلس وممثلي البلدان المساهمة بقوات”.
ومن ثم فإن وجود تعريف قانوني لعبارة ”التمييز ضد المرأة“ غير ضروري في مختلف القوانين التشريعية لاتحاد ميانمار.
وقد شهدنا، منذئذ، تقدما محمودا تمس الحاجة إليه حيث اعتُمدت في العام الماضي اتفاقية الذخائر العنقودية.
30- وقال إن القلق يساوره أيضاً إزاء حقيقة أن الرئيس الحالي للشرطة المدنية الوطنية كان منذ وقت ليس بالبعيد فرداً من أفراد القوات العسكرية وأن هناك العديد من الجنود السابقين في الشرطة.
تواصل المحكمة الدولية لقانون البحار عملها المثير للإعجاب، ونحن نشيد بالجهود الرامية إلى مزيد من تعزيز جودة أدائها من خلال إنشاء الغرفة الجديدة المعنية بتسوية المنازعات المتصلة بتعيين الحدود البحرية، وهو ما نؤيده تأييداً كاملا.
وفي هذا الصدد، أود استرعاء انتباهكم إلى ورقة تجميع القرارات المتضمنة في الوثيقة A/C.1/58/CRP.3، والتي وضعت في متناول جميع الوفود يوم أمس.
وتلقى مُشارِك واحد من برمودا وآخر من جزر فرجن البريطانية تمويلا كاملا من الصندوق.
وفي عام 2002، واصل هذا المعهد بحوثه الطويلة الأجل القائمة على علم الجريمة، وهي بحوث تُرَكِّز أكثر ما تُرَكِّز على المسائل المتعلقة بالعنف المنزلي، وجُناح الأحداث، والاتجار بالبشر.
وسوف يستمر في المناطق توزيع الأغذية الموجه.
وستتشاور مع الدول التي لها ورقات استراتيجية الحد من الفقر لمساعدتها على النظر في قضايا الأقليات.
ونحن ندين هذه الأفعال.
140- طلبت توجيهات الاتفاقية الإطارية بشأن تغير المناخ من الأطراف أن تبلغ عن معلومات بشأن ما تتخذه الحكومات من خطوات في سبيل دعم تنمية وتعزيز القدرات والتكنولوجيات المحلية في البلدان النامية.
وستؤدي أحياناً إعادة هندسة العمليات الإدارية إلى تعديل الحدود بين إدارات الشؤون الإدارية وستؤدي في معظم الحالات إلى إنشاء عمليات تعاونية عرضية جديدة.
ولدى معالجة الفقر الحضري اقترحت عناصر بيئية لبرنامج عمل فريق الإدارة البيئية للفترة 2005 - 2006.
وتوفر لجنة التنمية المستدامة، باعتبارها الهيئة الحكومية الدولية الرفيعة المستوى المعنية بالتنمية المستدامة داخل منظومة الأمم المتحدة، ساحة هامة لاستعراض التقدم المحرز في التنفيذ، ولتقاسم الخبرات المكتسبة في مجال التنفيذ على المستويات القطرية والإقليمية والدولية، ولإدماج هذه الخبرات مع استعراض السياسات والتوجيه العام.
(ب) يرجى ملاحظة أن "شهادة إطلاق السراح" الصادرة من المستشفى حسب المزاعم، تشير إلى أن صاحب الشكوى أُدخل المستشفى في الفترة من 25 أيلول/سبتمبر 2001 إلى 26 كانون الأول/ديسمبر 2001.
وجرت إحدى عشرة مشاورة غير رسمية، في سياقات مختلفة، بحثاً عن إمكانات تحقيق فهم متبادل وتقدم ملموس.
ألف - القرار 2004/59: تقييم الأفرقة الاستشارية المخصصة التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي المعنية بالبلدان الأفريقية الخارجة من الصراع
وتكشف نظرة إلى اقتصاد تايوان، وعلاقاتها التجارية، وتجارتها، وماليتها، وتطبيقها للتكنولوجيا الجديدة، ودعمها للعديد من البلدان حقائق لا يمكننا أن نتجاهلها بعد الآن.
170- وأكد كذلك أن نظام المكسيك لتراخيص وحصص الاستيراد يغطي رابع كلوريد الكربون وأن الرخص تصدر على أساس سنوي لكل شركة وليس على أساس سابق للشحن.
وينظم أنشطتها قانون المؤسسات الائتمانية وهي تخضع لرقابة دقيقة من جانب هيئة الرقابة المالية.
(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
ويمثل الرقم أو الرمز المدرج في كل خانة (وهي نقطة التقاطع بين كل صف وعمود) من خانات الجداول البيانات المتوافرة عن مؤشر معين في بلد معين، ونوع مصدرها.
14 - 5، 7- دي أمينو-4، 6- دينيتروبنـزوفورازين - 1-أكسيد (رمـــــــز تحديد السلعــــــــــــــــــــــة: CA 117907-74-1)، (CL-14 أو دي أمينو دينيتروبنـزوفوروكسان)؛
(د) التساوي في فرص الحصول على المنح والإعانات الدراسية الأخرى؛
فعلى أي أساس وفي ظل أي ظروف ينبغي للمجلس أن يتخذ إجراء ما؟ وما هي درجة التناسب التي ينبغي مراعاتها في إجراءاته إزاء ما قد يعد تهديداً للسلم والأمن الدوليين؟ وعلى أي حال، ولصالح العدالة وسيادة القانون، يجب أن يستمر مجلس الأمن في العمل على أساس المشروعية التي توفر دعماً لولايته.
كما تعزز الدول الأطراف التعاون والتنسيق الدوليين بين سلطاتها والمنظمات غير الحكومية الوطنية والدولية والمنظمات الدولية.
ولا يزال معدل عمليات العودة منخفضا جدا.
كما رحب بالسيد ميكائيل زاميت كوتاجار (مالطا) بوصفه نائباً لرئيس الفريق العامل.
50- السيد كيم سونغ-هوان (جمهورية كوريا): أعرب عن تأييد الاقتراح.
فقد قام عدد من الدول، ووكالاتها الفضائية، ومؤسساتها المرتبطة بالفضاء، علاوة على كيانات الأمم المتحدة ومختلف المنظمات الحكومية الدولية والمنظمات غير الحكومية، بتنفيذ نشاطات في السنوات الخمس الماضية دعمت جهود اللجنة وأكملتها وعززتها.
وأنشئ مكتب مصادرة عائدات الجريمة في عام 1996 للكشف عن عائدات الجريمة ومصادرتها.
وفي هذا الصدد، وضعت قائمة بأهداف المساعدة الإنمائية الرسمية.
() انظر الوثائق الرسمية للجمعية العامة، الدورة الستون، الملحق رقم 38 (A/60/38)، الجزء الثاني، الفصل الأول.
6- ووفقاً لما ذكرته السيدة روبنسون، فإن أحد العناصرالأساسية لمكافحة العنصرية وكره الأجانب والتعصب هو محاولة فهم سبب اعتبار الاختلافات بين البشر في أحيان كثيرة بمثابة تهديد.
ثانيا - لمحة عامة عن التطورات الرئيسية
10-1 يرأس المكتب التنفيذي موظف تنفيذي مسؤول أمام وكيل الأمين العام.
64 - وأعرب عن تأييد وفد بلده لتوصية اللجنة الاستشارية لشؤون الإدارة والميزانية المتعلقة بالتعجيل بالنظر في المقترحات لكفالة الاستقلالية التمثيلية لمكتب خدمات الرقابة الداخلية وقال إنه يوافق على أن يقوم الأمين العام بإعداد خطة في هذا الصدد، استناداً إلى الخبرة المكتسبة من آليات تقاسم التكلفة القائمة.
إن بلدنا جار مباشر لأفغانستان وعلى مدار القرون ارتبط معها بعلاقات حسن الجوار.
21 - وقدم عضو من لجنة القضاء على التمييز العنصري تقريرا عن اجتماع لممثل سبع من الهيئات المنشأة بمعاهدات مع لجنة القانون الدولي، عقد في جنيف في 15 و 16 أيار/مايو 2007.
21- واستمر الأونكتاد في تطوير المعارف والمهارات في البلدان النامية وفي تعزيز قدراتها المؤسساتية لتتمكن من تسوية المنازعات في مجالات التجارة الدولية والاستثمار والملكية الفكرية.
وينبغي أن يتمثل الهدف في ضمان أن يخدم التمويل التنمية، لا جشع المضارِبين.
وكما لاحظ الأمين العام، في حين أن هناك بعض الدول التي تفتقر إلى الإرادة للوفاء بمسؤولياتها، هناك العديد من الدول التي ترغب في الوفاء بالتزاماتها الدولية ولكن تفتقر إلى القدرة على القيام بذلك بصورة كاملة.
`1` الافتقار إلى المعرفة العميقة لتطوير مشاريع تكيف يمكن تمويلها؛
وهذا بالتأكيد مجال يجب تحليله بالتفصيل، ويجب أن نعثر على أفضل الطرق للحد من هذه الآثار.
فعلى مدى التاريخ، دأب الإسلام على شجب مثل هذه الأعمال وتصدر بثبات الطليعة في مكافحة الممارسات التقليدية الضارة والنعرات التي قد تفضي إلى قتل النساء والفتيات في أي مجتمع أو إلى التحرش بهما.
عدد المصابات بفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز:
9 - تسلـم بالحاجة إلى ضمان عدم إضعـاف الميـزة النسبية للبلدان النامية بممارسة أي شكل من أشكال سياسة الحماية، بما في ذلك الاستخدام الاعتباطي والتعسفي للتدابيـر غيـر الجمركية والحواجز غير التجارية والمعايير الأخرى للحد بصورة غير عادلة من إمكانية وصول منتجات البلدان النامية إلى أسواق البلدان المتقدمة النمو، وتؤكد من جديد في هذا الصدد ضرورة أن تؤدي البلدان النامية دورا متزايدا في صياغة جملة معايير منها معايير السلامة والبيئة والصحة، وتسلم بالحاجة إلى تيسير مشاركة البلدان النامية مشاركة أقوى وأهم في عمل المنظمات الدولية ذات الصلة المعنية بوضع المعايير؛
29- والكفاءة مؤشر من مؤشرات أداء بناء القدرات لا يزال موثقاً توثيقاً سيئاً، ولا يحظى بالاهتمام المتوقع في سياق محدودية التمويل.
ولكن خلال الفترة المشمولة بالتقرير الحالي استمرت أنظمة الإغلاق المفروضة على منطقة صيافة المحاذية لمستوطنتي دوجيت وألاي سيناء شمالي قطاع غزة في تموز/يوليه 2001 وعلى منطقة المواسي في جنوبه في كانون الأول/ديسمبر 2001 ولم تُخفف نتيجة لانسحاب جيش الدفاع الإسرائيلي منهما في حزيران/يونيه 2003.
وعملية وضع الدستور ذاتها يمكن أن تساعد، قبل إجراء الانتخابات، على بناء ثقة الجمهور إذا كانت العملية قائمة على المشاركة والمشاورة، والنتيجة تنطوي على تنازلات من مجموعة واسعة من الدوائر الانتخابية.
وكذلك يعمل بشكل وثيق مع الممثل الخاص للأمين العام بجمهورية الكونغو الديمقراطية.
50- تؤكد اللجنة على أهمية أن يتوافر في ممارسة تقديم التقارير، الامتثال الكامل لأحكام المادة 44 من الاتفاقية.
29- ويبدو أن الهجمات على القرى قد وقعت غالباً أثناء الليل أو في الصباح الباكر.
جهودها الرامية إلى إقرار هذه الحقوق 23
36 - وربط بعض المتكلمين في اجتماعي المائدة المستديرة مع الأفرقة غير الرسمية بين المواضيع قيد المناقشة والأحداث المأساوية التي وقعت في 11 أيلول/سبتمبر.
ولا يتوافر ما يكفي من الموارد لمعالجة الشواغل المتعلقة بحماية البنات والأولاد.
41- وفيما يتعلق بالمادة 32، ينبغي أن توفر التقارير معلومات عن الاتفاقيات الدولية وغيرها من الصكوك ذات الصلة التي أصبحت الدولة طرفاً فيها، بما في ذلك الصكوك المبرمة في إطار منظمة العمل الدولية، وكذلك عن المؤشرات التي تمّ تحديدها ويجري استخدامها، وبرامج التعاون التقني والمساعدة الدولية التي تمّ إنشاؤها، والمعلومات المتعلقة بالانتهاكات التي لاحظها المفتشون والعقوبات التي طُبقت بشأنها.
قررت اللجنة التحضيرية دون تصويت، في جلستها الثالثة عشرة المعقودة في 2 أيار/مايو 2008، ترجمة جميع الوثائق المقدَّمة كإسهامات في العملية التحضيرية لمؤتمر ديربان الاستعراضي والمُعمَّمة باللغة الإنكليزية فقط، إلى جميع اللغات الرسمية للأمم المتحدة وإتاحتها في وقت مناسب للاجتماعات المتصلة بالفريق الحكومي الدولي المفتوح العضوية العامل بين الدورات لمتابعة أعمال اللجنة التحضيرية.
2 - أشـارت الجمعية العامة صراحة في القرار 58/41 إلى ”العملية الجارية في إطار المشاورات غير الرسمية المفتوحة للجمعية العامة بكامل هيئتـها بشأن تنشيط أعمال الجمعية العامة التي يرأسها رئيسها“، وسعــت إلى المساهمة في ذلك الجهد.
(ه‍ ه‍ ه‍) هوراثيو خوليو بينيا بوريغو، عضو في لجنة فاريلا لمشروع المواطنين في ساندينو، بينار ديل ريو، ألقي القبض عليه يوم الأربعاء الموافق 19 آذار/مارس؛
وتوضّح الفقرات التالية القاعدتين العامتين للقانون الدولي الخاص المشار إليهما أعلاه واستثناءاتهما.
ففي أفريقيا وآسيا وأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي، لا تزال غالبية الطلبات الواردة من البلدان للحصول على الدعم من وحدات التنسيق الإقليمي بدون رد.
18- وتأخذ اللجنة علماً مع القلق بأن العاملين في المنزل، وهم في السواد الأعظم من النساء، لا يتمتعون بأي شكل من الحماية الاجتماعية وأنهم يتقاضون أجوراً أقل بكثير من الأجور الدنيا، مما يحملهم على العمل ساعات مفرطة في الطول لكسب ما يكفي لضمان الكفاف لأسرهم يومياً.
واشتمل التوت البري على 10 نغ/غ والبط على 7 نغ/غ (وكالة حماية البيئة الأمريكية (USEPA، 2006).
وأتاح المشروع إسداء الخدمة إلى ما مجموعه 60 شخصاً معوقاً في عام 2001.
(ج) السير الشخصية (A/56/124، وAdd.1)
284- وشدد أحد الوفود، متكلما بالإنابة عن الأعضاء الأفارقة في المجلس، على الأهمية المركزية للتعليم، لا سيما تعليم البنات، في تنمية أفريقيا، وعبر عن تقديره للدور الرئيسي الذي تؤديه اليونيسيف في هذه الجهود، وحث على مواصلة وتكثيف تلك الجهود.
ذُكر في التقريرين الدوريين الثالث والرابع الموحدين أنه تم تحديد أجر أدنى للعاملين من الجنسين في القطاع الزراعي والقطاعات الأخرى وأنه لا يوجد أي تمييز بين الجنسين.
وختاما، أناشد ضمير جميع الذين تقع على كاهلهم مسؤولية عن إدارة شؤون العالم.
ويسعى المشروع إلى تعزيز قدرات الأفرقة القانونية لمنظمات الشعوب الأصلية في أمريكا الجنوبية، عن طريق وضع وتنفيذ برنامج للتدريب القانوني يستند إلى نماذج الدروس المباشرة أو المقدمة عن بُعد التي ينسقها مركز الدراسات القانونية والبحوث الاجتماعية في بوليفيا.
وأشار المراقب إلى زيادة الاهتمام بحقوق المهاجرين داخل آليات الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، وشدد على أهمية أن تتطرق المناقشة بشأن الحق في التنمية إلى احترام حقوق المهاجرين والتزامات الدول في هذا الصدد على حد سواء.
18 - وبعد قيام المجلس الاقتصادي والاجتماعي باستعراض الهيئات الفرعية التابعة له عام 1998، قرر، في قراره 1998/46 المؤرخ 31 تموز/يوليه 1998، الإبقاء على اللجنة وأعد ترتيبات بحث يقوم المجلس كل سنة بتحديد برنامج عملها الملائم.
الإنجاز المتوقع (ب): ينبغي أن يصبح نصه كما يلي: “تعزيز الانضمام إلى المعاهدة، بناء على طلب الحكومات”.
وسيكون شاغل الوظيفة مسؤولا عن تخطيط المشاريع وإعداد التصاميم المتعلقة بجميع المشاريع الهندسية للبعثة، بما في ذلك وضع خطط تصميمية وتنفيذية للمرافق والهياكل الأساسية الإضافية التي سيتم إحداثها لنشر 200 5 جندي.
المادة الثالثة عشر
غير أنها تشارك مشاركة فعالة، عن طريق مكاتبها دون الإقليمية، في عملية صياغة التقييم القطري المشترك/إطار عمل الأمم المتحدة للمساعدة الإنمائية.
(1) نظـرت اللجنـة فـي التقريـر الـدوري الثالـث المقـدم مـن هولنــدا (CCPR/C/NET/99/3 وCCPR/C/NET/99/3/Add.1) في جلساتها 1928 و1929 و1930، المعقودة يومي 9 و10 تموز/يوليه 2001، واعتمدت الملاحظات الختامية التالية في جلستيها 1943 و1947 المعقودتين في 19 و23 تموز/يوليه 2001.
وأما فيما يتعلق باختلاف مؤشّر اللزوجة، فذكرت المحكمة أن المشتري فقد الحق في التمسك بعدم المطابقة لأنه لم يرسل إخطارا وفقا للمادة 39 من اتفاقية البيع.
18- وبالإضافة إلى ذلك، وضعت ألمانيا استراتيجية محدّدة بشأن الغابات والتنمية المستدامة في إطار خطة العمل بشأن قطاع الغابات.
ألف - عرض الحالة من جانب الدولة موضوع الاستعراض 5-16 3
(د) أنه يمكن للمعالجة أن تحد من شدة ردود الفعل، فتمنح الأمل في الشفاء، وتحول دون التدهور السريع في حالة الفرد النفسية؛
60- وأثبت الفييتناميون، بنضالهم الصامد والثابت الذي استمر قروناً، أن أقدس وأهم حقوق الإنسان هو الحق في الحياة باستقلال وحرية والحق في تقرير المصير.
ويحقق أمناء المظالم في المقاطعات (وعلى الصعيد الاتحادي، تعهد إلى محققي الإصلاحيات مهمة أمناء المظالم) ويقدمون توصيات على الشكاوى الأفراد.
كما أعاق التحويل السلبي للموارد المالية النمو وفاقم الفقر.
ولكننا على ثقة بأننا سنتغلب على الصعوبات التي تواجهنا بحلول عام 2007.
إننا نؤيد كل التأييد اقتراح اعتماد تدابير محددة الأهداف ضد الجماعات أو الأشخاص الذين يورطون الأطفال في الصراعات المسلحة.
(124) [(128)] ينبغي أن يحدد قانون الاعسار الحد الأدنى من المحتويات التي تشملها الخطة والتي ينبغي أن تتضمن:
وأشار السيد عنان أيضاً إلى القدر التاريخي للمؤتمر وإلى تحدّي تصدّيه للجانب الأمني لرسالة الأمم المتحدة في القرن الحادي والعشرين.
رسالة مؤرّخة 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2007 موجّهة من الأمين العام إلى رئيس مجلس الأمن
واليوم، وبعد مشاورات مستفيضة بشأن مشروع البيان الرئاسي، اتسمت بروح الأخذ والعطاء على مدى قرابة شهر، يسعدني أنه أصبح لدينا الآن نص مقبول من جميع الوفود.
إن تقرير الأمين العام يلاحظ أن “تقدما مستمرا” يحرز في تحسين التماسك والفعالية في الأداء التشغيلي للأمم المتحدة.
(2003), pp. 1184-1185 (para.
ويعرب الاتحاد الأوروبي عن أسفه لأن إسرائيل، وفقاً لتقرير الأمين العام الذي أعدّه عملاً بقرار الجمعية العامة ES-10/13، غير ممتثلة لمطالبة الجمعية العامة لها بأن تقوم بوقف وإلغاء تشييد الجدار في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
الاحتجاز 31-34 15
ومن وجهة نظر الفئة العمرية، تشتد حدة مشكلة البطالة لدى السكان الشباب (البالغون بين 16 و24 عاماً).
وألغيت إعلانات طلب الوظائف التي تميز بين الجنسين أو تستبعد البعض، وفقا للاتفاق الوزاري رقم 261 الصادر في أيلول/سبتمبر 2005.
1 - عُقد الاجتماع الخاص للدول الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار في المقر في 6 آذار/مارس 2009 لانتخاب عضو واحد في المحكمة الدولية لقانون البحار وفقا للمادة 4 من المرفق السادس للاتفاقية (النظام الأساسي للمحكمة).
19- تطلب إلى الأمين العام أن يضمن المتابعة الصحيحة لهذا القرار، وأن يقدم تقريرا عن ذلك إلى الجمعية العامة عن طريق لجنة منع الجريمة والعدالة الجنائية ابان دورتها الثالثة عشرة.
“عمل الأطفال
موقعة لاعتراضها لا يحدث أثرا ما دامت الدولة التي أبدت الاعتراض لم تنضم إلى المعاهدة المعنية.
ومن المفيد أيضا ضمان التعاون بين منظمة معاهدة الأمن الجماعي ومنظمة حلف شمال الأطلسي في مكافحة تهديد المخدرات في أفغانستان.
“والنتائج التي توصل إليها الأخصائيون بأن القوات العراقية استخدمت من جديد الأسلحة الكيميائية ضد القوات الإيرانية، مما تسبب أيضا في إلحاق إصابات بالمدنيين في جمهورية إيران الإسلامية، وأن القوات العراقية أيضا قد لحقتها إصابات الآن نتيجة للحرب الكيميائية، إنما تضيف طابعا ملحا جديدا إلى القلق العميق الذي يشعر به المجتمع الدولي”. (الفقرة 5)
59 - لا أدَلَّ على اهتمام دولة بيرو بالاحتفال بالعقد الدولي الثاني للشعوب الأصلية في العالم من تنظيمها، عن طريق الإدارة العامة للشعوب الأصلية وسكان بيرو المتحدرين من أصل أفريقي، الملتقى الوطني لشعوب منطقتي الأنديز والأمازون وسكان بيرو المتحدرين من أصل أفريقي، في ليما، في 18 و 19 نيسان/أبريل 2007.
111 - وفي الجلسة نفسها، في أعقاب التصريحات التي أدلى بها ممثلو كل من الولايات المتحدة الأمريكية والاتحاد الروسي والصين، رفض المجلس مشروع القرار في تصويت بنداء الأسماء بأغلبية 29 مقابل 12 صوتا، مع امتناع 7 أعضاء عن التصويت.
كما أن تعليم الأطفال الفلسطينيين قد تأثر بممارسات العنف، بحيث لا يستطيعون الوصول إلى المدارس التي دمرها أو أغلقها الجيش الإسرائيلي على خط المواجهة.
واستعرض المجلس عدة مسائل تتعلق بتجهيز المطالبات وتسديدها، بما في ذلك التقرير التاسع والعشرون الذي قدمه الأمين التنفيذي عملا بالمادة 41 من القواعد المؤقتة لإجراءات المطالبات، وأقر تصويبات أدخلت على بعض المطالبات من الفئات ألف وجيم ودال والمطالبات الفلسطينية المتأخرة من الفئة جيم.
وشدد العديد من المشاركين على أهمية أن تعتمد هذه الإجراءات والهيئات على توصيات بعضها البعض.
الجلسة الثالثة أدلى رئيس اللجنة ببيان.
وفي الواقع، لا يقتصر اشتراك المجتمع الدولي على الكوارث التي تشمل عدة بلدان، بل قد تطلبها على وجه التحديد آحاد الدول التي تلتمس مساعدة في التصدي لنتائج أحداث كارثية تقع بالكامل داخل حدودها.
وتواصل الولايات المتحدة دعم نشر بعثة الاتحاد الأفريقي في الصومال لتحقيق هذا الهدف.
يبرز هذا التقرير، وهو أول تقرير تقدِّمه إلى مجلس حقوق الإنسان مفوضةُ الأمم المتحدة السامية الجديدة لحقوق الإنسان، نافانيتيم بيلاي، الجهود التي تبذلها المفوضية لتنفيذ ولايتها.
واتسع نطاق العمليات بعد مقتل 13 جنديا إسرائيليا وقعوا في كمين داخل مخيم اللاجئين.
10 - ترمي إعادة تشكيل الشرطة إلى ترشيد حجم قوات الشرطة وهيكلها ومواردها لتتماشى مع المعايير الدولية وإلى تغيير تكوينها العرقي ليمثل المجتمع الذي تخدمه على نحو أفضل.
وهدف التعديل المقترح هو تحسين أوضاع الأسر التي لديها أطفال فيما يتعلق بالتوفيق بين الحياة الأسرية والعمل، وكذلك تعزيز المساواة في سوق العمل.
10- سعيا إلى استكشاف المجالات التي يمكن فيها زيادة تعزيز الإجراءات الرامية إلى مكافحة غسل الأموال في نطاق أحكام الاتفاقية، لعل المؤتمر يود مناقشة المسائل التالية:
E/CN.4/2001/134/Add.2
وقال ان المزيد من المناقشات ستعقد بغية التوصل إلى قرارات نهائية بشأن الجوانب المالية.
إذ يضع في اعتباره اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الاتجار غير المشروع في المخدرات والمؤثرات العقلية لسنة 1988، (4)
19 - ومما يفاقم أحوال السكان المشردين داخلياً أن ما يقدر بثلث المشردين داخلياً والبالغ عددهم 25 مليونا، يحرمون فعلياً من الحصول على المساعدة الإنسانية.
الخميس، 30 تشرين الأول/أكتوبر 2008، من الساعة 00/15 إلى الساعة 00/18 في قاعة الاجتماعات B؛
(أ) قضية الامتثال موضع الاستعراض: الالتزام بتخفيض استهلاك مركبات الكربون الكلورية فلورية
أما الذين لم يتموا الدراسة الثانوية أو أي مستوى من التخصص فيزاولون أنشطة رصّ البضائع، أو في السفن السياحية، أو يترقبون الهجرة إلى الولايات المتحدة.
ينوي أعضاء مجلس الأمن مواصلة إدراج الأشكال التالية للجلسات الخاصة في برنامج العمل الشهري المؤقت (الجدول الزمني) عندما ينوون اعتماد الإجراءات المقابلة بشكل عام:
480 - وبدأت في آذار/مارس 2000 خدمة الممارسين العامين المقدمة للمرأة الريفية بغرض تحسين الوصول إلى الخدمات الصحية الأوَّلية والثانوية بالنسبة للمرأة الريفية، التي تقل أو تنعدم فرصة وصولها إلى ممارسة عامة من الإناث.
''5 - تسلم أيضا مع القلق بحالة الأفراد المستضعفين، بمن فيهم اللاجئون وطالبو اللجوء والمشردون داخليا، من حيث قدرتهم على أن يمارسوا بحرية حقهم في حرية الدين أو المعتقد؛``
وذكر أننا نجد في البلدان النامية بوجه عام أن الطابع المحدود للبنى التحتية، وعدم كفاية الأجهزة التنظيمية، وتكاليف الوصول، والإفتقار إلى الموارد البشرية تشكل عوائق خطيرة في سبيل الترابط واستخدام تكنولوجيا المعلومات والإتصالات، التي هي، فضلا عن ذلك، غير مهيأة للغات تلك البلدان أو لسياقاتها الاجتماعية والثقافية.
() تقرير المؤتمر العالمي المعني بالتنمية المستدامة للدول الجزرية الصغيرة النامية، بريدج تاون، بربادوس، 25 نيسان/أبريل - 6 أيار/مايو 1994 (منشورات الأمم المتحدة، رقم المبيع E.94.I.18، والتصويبات)، الفصل الأول، القرار الأول، المرفق الثاني.
واعتباراً من عام 1974، وُسِّع نطاق ولاية هذه القوة، ومُدِّدت فتراتها بموجب قرارات أصدرها مجلس الأمن تباعاً، وقضى آخرها بتمديد فترة ولاية القوة لفترة أخرى تنتهي في 15 حزيران/يونيه 2004 (S/RES/1517 (2003)).
وبالمثل، جرت أيضا استبانة قدرات التطبيقات الفضائية لتوفير طائفة واسعة من الحلول للمشاكل الإقليمية والعالمية في إعلان فيينا.
6- توصي بشدة في الحالات الأخرى التي تثور فيها مسألة وجود خطر حقيقي بالتعذيب بعدم تنفيذ النقل ما لم:
وإذا كان أي من القضاة الأعضاء في الدائرة الأصلية قد ترك عمله في المحكمة وقت تقديم طلب إعادة النظر، يُعيِّن الرئيس قاضيا أو قضاة بدلا منهم.
الترحيب بالممثلين الدائمين الجديدين للصين وغينيا
ويعتقد وفد بلادي أن الشواغل التي أعرب عنها عدد من المتكلمين هنا اليوم بشأن الحاجة إلى ترشيد عمل اللجنة هي شواغل مبررة.
واليوم، أود أن أطلعكم على موقف كرواتيا من أهم الأعمال التي تواجه الأمم المتحدة في هذا الوقت المتسم بقدر كبير من التحديات المتعددة الأطراف.
وفي حين أن التهديدات الأخطر تؤثر على التنوع البيئي في المناطق الساحلية، أظهر عدد من الدراسات أن التنوع الأحيائي في المحيطات المفتوحة يتعرض أيضا لأخطار متزايدة(23).
أمراض القلب والأوعية الدموية والوقاية من السرطان
(الفقرة 40 من التقرير)
23 - ينبغي أن يوصي المؤتمر الدائم مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان والحكومة الكمبودية بإنشاء آلية للرصد، لكي تبلغ المجتمع الدولي بالمعاملة التي تلقاها الشعوب الأصلية التي تحاول حماية حقوقها في الموارد.
23 - اضطلع مجلس مراجعي الحسابات بتقييم مدى تطابق البيانات المالية لحسابات الضمان التابعة للأمم المتحدة (العراق) لفترة الاثني عشر شهرا المنتهية في 31 كانون الأول/ديسمبر 2008 والداخلة في فترة السنتين 2008-2009 مع المعايير المحاسبية لمنظومة الأمم المتحدة.
وأعرب المتكلمون عن تأييدهم المتواصل للإجراءات المعدلة الخاصة بالنظر في وثائق البرامج القطرية والموافقة عليها، والتي اعتمدها المجلس لتنفيذي في عام 2002. وأكد أحد الوفود على ضرورة أن تتضمن البرامج القطرية نتائج واضحة الصياغة قائمة على استراتيجيات طويلة الأجل وإنجازات مستهدفة قابلة للقياس وأهداف محددة زمنيا، وأن تشير إلى مساهمة اليونيسيف في تحقيق الأولويات الوطنية والأهداف المتفق عليها دوليا.
السيدة إيمانويل داشون
ويمكن تشجيع أولئك الرعايا على توفير المساعدة التقنية وبناء القدرات، فضلا عن المساعدة في حشد الموارد الخارجية.
1 - يسُّر مدير البرنامج أن يقدم إلى المجلس التنفيذي التقرير السنوي السادس عن خدمات مراجعة الحسابات والرقابة الداخليتين التي قدمها مكتب مراجعة الحسابات واستعراض الأداء التابع لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي للسنة المنتهية في 31 كانون الأول/ ديسمبر 2001.
ويُطلب إلى الدولة الطرف تقديم ردود مكتوبة على قائمة القضايا وذلك قبل وقت كبير من تاريخ انعقاد الدورة التي من المقرر أن يجري فيها النظر في التقرير، بغية إتاحة الوقت الكافي لترجمته إلى جميع لغات عمل اللجنة.
واسمحوا لي أن أؤكد لكم أن بإمكانكم الاعتماد على التعاون والدعم الكاملين من وفدي.
بل هي مسائل تحظى بأهمية أساسية لجدول الأعمال الدولي وستبقى كذلك حتى ولا سيما في ضوء المناخ الدولي المتغير وفي ضوء العولمة وتفاقم خطر جهاتٍ فاعلة غير الدول والإرهاب العالمي.
السيد موهان موناسينغي، نائب رئيس الفريق الحكومي الدولي المعني بتغير المناخ ورئيس معهد موناسينغي للتنمية
ومرة ثانية، قد ينتهي الأمر بالبلدان النامية إلى أن تكون هي الخاسرة.
والأرجنتين تساند أيضا ذلك النص الابتكاري الذي اقترحته اللجنة في مشروع المادة 8، والذي يتعلق ببسط نطاق الحماية الدبلوماسية كيما تشمل عديمي الجنسية واللاجئين، ومن رأي الأرجنتين أن هذا يمثل تطويرا تدريجيا للقانون الدولي، وأن ثمة تبريرا كافيا في هذا الشأن في ضوء ما يكتنف هؤلاء الأشخاص من مركز قانوني هش.
ويصدر التصريح على أساس كل حالة على حدة وفقا للأنظمة المتعلقة بالتجارة الدولية في الأسلحة التي تشمل قائمة الذخائر الأمريكية في الجزء 121 والتي أُعلنت بموجب السلطات المخولة وفقا لقانون رقابة الصادرات من الأسلحة.
نقوم في هذا البيان بإطلاع لجنة وضع المرأة التابعة للأمم المتحدة على الإطار الذي نستند إليه في طريقة ممارستنا دينَنا كأخوات.
وأضافت أن دور الحكومات الوطنية قد أصبح أكثر تعقُّدا، كما أنه يجب أن يعاد تعريف، واستنباط، مفهوم الحكم المحلي والوطني والعالمي كي يكون موائما للحقائق الجديدة.
26 - وخلال العقد الماضي، أطلقت مبادرات الميزانية المراعية للمنظور الجنساني في أكثر من 50 بلدا للتشجيع على إجراء تغيير في سياسات الميزانية والمخصصات والنتائج.
41- ويمثل السجناء في اطار نظام العدالة الجنائية احدى الجماعات التي تعتبر معرّضة على العموم لمشاكل العقاقير.
وندرك أن الملاحظات الواردة في المقدمة تعتبر خطوة على الطريق الصحيح، ولكننا نرى أن تقرير مجلس الأمن ينبغي أن يتضمن المزيد من المسائل الموضوعية.
1 ف-4(أ)، 3 ف-3(أ)،
وقد تأيد هذا النهج تكرارا من قبل العديد من الممثلين في اللجنة السادسة الذين أعربوا عن ارتياحهم إزاء أساليب عمل الأونسيترال، ولاسيما مرونتها التي أتاحت الاعتماد على الخبرة الفنية في المنظمات الأخرى وكفلت المستوى الملائم من التعاون معها.43 وقام بعض الممثلين، دون التشكيك في جدارة ذلك النهج المرن، بالدعوة إلى تأمين مشاركة وتعاون في عمل اللجنة يكونان أوسع مما يمكن للدول الأعضاء في اللجنة أن توفره، وذلك عن طريق القيام بصورة خاصة بشمل الأوساط الاقتصادية والتجارية العاملة في مجال القانون التجاري والمهتمة بعمل اللجنة، بغية الاستفادة من الخبرة الفنية المجتمعة لدى المنظمات الدولية الأخرى وكفالة تجسيد عمل اللجنة للاحتياجات التي تواجَه فعلا في مجال التجارة الدولية.44
3 - هيئات الأمم المتحدة
وقال إن جهود اليونيدو الصادقة لدعم الاتساق في منظومة الأمم المتحدة جرى الاعتراف بها في القرار الذي اعتمد على التو.
كما يتعين علينا أن نفكر مليا في سبل مكافحة الإفلات من العقاب، وذلك لإثناء جميع الذين يعيقون محاولات المجتمع الدولي، ومنع وقوع أحداث مأساوية كالتي رأيناها في مخيم غاتومبا للاجئين.
وبالإضافة إلى ذلك، سيكفل أي محام وطني في كل فريق من أفرقة برنامج التنسيق القضائي بين المقاطعات بناء قدرات الموظفين الوطنيين الذين ستسند إليهم مسؤوليات متزايدة لتحقيق أهداف سيادة القانون في المستقبل.
() جداول مستخرجة من ”كتيب النساء والرجال في بلجيكا.
وعملا بالقرار ذاته أصدرت سويسرا تقريرا بناء على مشاورات جرت مع جميع الأطراف المتعاقدة السامية في اتفاقية جنيف الرابعة.
ونحن ذكرنا من قبل، وأقولها ثانية، إن باكستان هي أكبر مستفيد في العالم من عودة السلام والاستقرار إلى ربوع أفغانستان.
ويعقد هذا الفريق، الذي يشكل آلية اتصالات مشتركة، وأُنشئ في كانون الثاني/يناير 2002، دورة سنوية، يتناوب على رئاستها أعضاؤه، ويوفر محفلا أسبوعيا للتشاور والتنسيق بشأن سياسات الاتصالات وقضاياها وبرامجها في منظومة الأمم المتحدة.
وقال مشارك من دوائر الأعمال إن من المخالف للمبادئ الديمقراطية أن يُتوقع من شركة تنفيذ معايير حقوق الإنسان الدولية على المستوى المحلي بهذه الطريقة.
وتذكرنا هذه المناقشة بدور أساسي تضطلع به الأمم المتحدة ولم يحظ بالاهتمام والدعم اللازمين.
وأود أن استرعي انتباه المجلس إلى المسألة الأساسية، مسألة تكوين محكمة الاستئناف.
وتقوم الحكومة حاليا بتنفيذ برنامج لتطوير التعليم الثانوي، ولكن، في حين ازداد التحاق البنات بالمدارس الثانوية، ظل معدل تسرب البنات أعلى من معدل تسرب البنين.
ولقد قالوا إن عبارة “يحيط علما” هي عبارة حيادية لا تنم عن الموافقة أو عدم الموافقة على هذه الفقرات.
جمهورية كوريا
”9 - تهيب بإسرائيل، السلطة القائمة بالاحتلال، الإفراج عن إيرادات الضرائب المستحقة للسلطة الفلسطينية، وفقا لبروتوكول باريس الاقتصادي لعام 1994، والتخفيف من عمليات الإغلاق والقيود الصارمة المفروضة على الحركة؛
83 - وأضاف أن المبادئ والمبادئ التوجيهية لقسمة نفقات عمليات حفظ السلام التي أقرّتها الجمعية العامة في عامي 1963 و 1973 تشكل أساساً ممتازاً لهذه المناقشات.
الجدول 12-3: المشاكل الصحية التي يواجهها كبار السن من الرجال والنساء
كما يمكن استدعاؤهم للقيام بأدوار أساسية في مجال تقديم الرعاية.
(10) ولما تعذّر البتّ بين هذين المنطقين المتعارضين، قررت اللجنة أن تتناول هذه المشكلة من زاوية مختلفة وأن تضع نفسها في منظور ما يمكن أن يحدثه (أو لا يحدثه) التحفظ من آثار قانونية.
وقد أقرت اللجنة النظم القائمة بذاتها وعرَّفتها بأنها فئة فرعية (أي "شكل قوي") من مبدأ التخصيص داخل قانون مسؤولية الدول.
3 - يشدد على أن الاتفاقين يربطان إنهاء بعثة الأمم المتحدة لحفظ السلام بإنجاز عملية تعيين ورسم الحدود الإثيوبية - الإريترية، وهي عنصر رئيسي في عملية السلام؛
دال - شبكة رسل الخير للتحالف
ب - وثائق الهيئات التداولية - تقارير سنوية بشأن تعزيز تنسيق المساعدة الإنسانية المقدمة من الأمم المتحدة (2)؛
وتتضمن الفقرات 247، و261 و262 من التقرير مزيدا من المناقشات للقضية.
وكان هناك تأييد كبير للرؤية التي أوجزها المفوض السامي في بيانه.
وصندوق النفط، الذي أنشئ لضمان الشفافية في إدارة الدخل العائد من نفط تيمور - ليشتي ولضمان أن تستفيد الأجيال المقبلة من مواردنا، دخل حيز النفاذ قبل فترة قصيرة لا تتجاوز عامين وجمع بالفعل بليون دولار.
تعقد المحكمة الإدارية للأمم المتحدة جلسات مغلقة اليوم، 6 تشرين الثاني/نوفمبر 2003، من الساعة 00/10 إلى الساعة 00/13 ومن الساعة 00/15 إلى الساعة 00/18، في الغرفة DC2-0461.
تحمل النفقات، الموجزة في العمود الثاني من الجدول 7 من الوثيقة E/ICEF/2008/AB/L.3، وزيادة النفقات حتى المستوى المبين في العمود الثالث من الجدول نفسه إذا اتضح أن عوائد جمع الأموال و/أو مبيعات البطاقات والهدايا قد ارتفعت إلى المستويات المبينة في العمود الثالث، وبالتالي تخفيض النفقات، بالقدر اللازم، إلى ما دون المستوى المبين في العمود الثاني في حالة انخفاض العوائد الصافية؛
وأُشير إلى استصواب تضمين برنامج الاجتماع الرابع عشر التفاعل مع وكالات الأمم المتحدة.
باء - السلع الاستهلاكية والمنظور الجنساني
4- يحتفظ الأمين العام بقائمة طلبات التدابير المؤقتة.
ومن الأمثلة على ذلك أن اتحاد إذاعات الدول العربية الذي أنشئ بموجب معاهدة يسمّي "هيئات الإذاعة" كأعضاء كاملي العضوية فيه().
29 - وتذكرون أننا ناقشنا باقتضاب الحاجة إلى حكم ينص على عدم تقييد الحقوق القائمة وأنه كان هناك اقتراح يدعو إلى إدراجه في المادة 4.
6 - وعلاوة على ذلك، فهو يحث جميع الدول على إنهاء حالة الجمود التي خيمت على الأجهزة الدولية لنزع السلاح لزمن طويل.
54 - السيد الشامي (اليمن): قال إن حكومته، انطلاقاً من إيمانها بتعاليم الإسلام الحق، كانت من أوائل الدول التي انضمت إلى أطراف اتفاقية حقوق الطفل وبروتوكوليها الاختياريين كما صدقت أيضاً على اتفاقية منظمة العمل الدولية رقم 182 المتعلقة بحظر أسوأ أشكال عمل الأطفال والقضاء عليها.
انظر الردّين على السؤالين 1 و2.
27 - يقرر أن يبقي هذه المسألة قيد نظره الفعلي.
بالإضافة إلى ذلك، فلدى الحكومة برنامج وقائي من ست خطوات من أجل المساعدة على الوقاية من أي احتمال لتفشي إنفلونزا الطيور واحتوائها.
وأورد تقرير صحفي من أذربيجان تقييما للأضرار بقيمة 7.5 ملايين مانات أذربيجانية جديدة (نحو 8.6 ملايين دولار من دولارات الولايات المتحدة).
كما عملت المفوضية عن كثب مع برنامج اليونسكو للتعليم وإعادة التأهيل في حالات الطوارئ (UNESCO PEER) في عدد من مشاريع التثقيف البيئي في جيبوتي وإثيوبيا وغينيا وكينيا والسودان وزامبيا.
المقدم من: السيدة ليبوز بولاتشكوفا والسيد جوزيف بولاتشك (لا يمثلهما محام)
تاسعا - يثني على الطرف الميسر، الرئيس نيلسون مانديلا، ونائب الرئيس جاكوب زوما والرئيس الحاج عمر بونغو وفرقهم القائمة بالتيسير لما بذلوه من جهد ويشجعهم على مواصلة جهودهم بدعم مستمر من حكومة جمهورية تنزانيا المتحدة.
النسبة المئوية
والخطوة الثانية هي تمكين المنظمات غير الحكومية من عرض مواد خطية ذات صلة بالموضوع خارج قاعة جلساتنا.
وفي ضوء هذه الممارسات، ينبغي للدول الأطراف أن تستوثق من أن جميع القيود التي تفرضها تمتثل امتثالاً تاماً لأحكام الفقرة 3 من المادة 12.
290 - وتشير المبادئ التوجيهية إلى الحاجة إلى استخدام معايير أو قيم أو معدلات كمية للتعبير عن النتائج.
ووفقاً للفقرة 9 من المادة 8 من الاتفاقية، توصي اللجنة مؤتمر الأطراف في اتفاقية استكهولم النظر في إدراج سداسي كلور حلقي الهكسان ألفا وبيتا في المرفق ألف.
‎8 -‎ تنفيذ قرارات الجمعية العامة 50/227 و 52/12 باء و 57/270 باء و ‏‏60/265. ‏
1 - طُبق عامل دوران للشواغر بنسبة 8 في المائة لموظفي الفئة الفنية في إدارة عمليات حفظ السلام و 6.5 في المائة لجميع موظفي الفئة الفنية الآخرين، و 2.5 في المائة لوظائف فئة الخدمات العامة والفئات ذات الصلة على 469 وظيفة مستمرة موافق عليها لفترة الـ 12 شهرا من 1 تموز/يوليه 2000 إلى 30 حزيران/يونيه 2001.
غير أن المهمة لم تُنجز بعد تماما.
ومن الأسباب وراء ذلك نقص الموارد المالية، والافتقار إلى الخبرة الفنية والتكنولوجيا والقدرة التجارية والصناعية، وانخفاض نوعية الإنتاج، وعدم كفاءة استخدام الموارد الطبيعية، والقيود المفروضة على منتجات البلدان النامية.
وفي حين اعترف مؤتمر الأطراف في هذا المقرر بإحراز بعض التقدم في المجالات ذات الأولوية المحددة في إطار بناء القدرات، فقد لاحظ أنه لا تزال هناك ثغرات هامة ينبغي سدها وأن الحصول على الموارد المالية لا يزال قضية ينبغي معالجتها.
• أن من الضروري تنقيح القواعد التنظيمية التي تشجع تدفقات رأس المال لفترات قصيرة ولإخضاع الأسواق اللاإقليمية للتنظيم والإشراف وتنظيم التجارة في العملات.
وفي الوقت ذاته، انتهت الحكومة من استعراضها للتعريفات والمفاهيم والمنهجيات.
8- في الجلسة 781، المعقودة في 5 تشرين الثاني/نوفمبر 2007، اعتمدت اللجنة البنود المدرجة في جدول الأعمال المؤقت المقدم من الأمين العام (CAT/C/39/1) بوصفها جدول أعمال دورتها التاسعة والثلاثين.
وتغيَّر المشهد مع النجاح في إبرام اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية والبروتوكولات الملحقة بها، واتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد.
49 - وتحقيقاً للنجاح في تنفيذ برنامج تونزا، يتطلب برنامج الأمم المتحدة للبيئة الدعم من الحكومات لتمويل أنشطة البرنامج والترويج لها في منظمات الأطفال والشباب في البلدان التابعة لكل منها.
وسوف تقدم قائمة بشأن النساء اللاتي عُذبن، بصورة خطية.
وفي هذا الصدد يرد في المرفق النسخة الأصلية، المؤرخة 15 حزيران/يونيه 2005 من التقرير المشترك الذي أعدته سلطات أوروغواي المختصة، استجابة لطلب لجنة مكافحة الإرهاب، والذي سلم إلى البعثة عن طريق الحقيبة الدبلوماسية.
130 - والقوادة أو تمكين ارتكاب جماع شهواني غير شرعي (المادة 111 من مدونة عقوبات جمهورية صربيا) ضد قاصر يعاقب عليه بالسجن لمدة لا تزيد عن خمس سنوات (الفقرة 1).
ويدعو الأمين العام من جديد الدول التي لم تصدق أو توقع بعد على المعاهدة أن تبادر إلى القيام بذلك في أقرب فرصة، ولا سيما الدول التي يلزم تصديقها لكي تدخل المعاهدة إلى حيز التنفيذ.
وفي إطار برنامج العمل المشترك بين اتفافية مكافحة التصحر والآلية العالمية، يقدم الدعم إلى هذه العملية ويعتزم عقد حلقة عمل دون إقليمية للبلدان الأطراف في أفريقيا الوسطى قبل نهاية 2003.
وبرامج بناء القدرات هذه لا بد منها للحد من أخطار الكوارث، ولهذا فإن هناك ضرورة للحصول على المساعدة في مجالي الإغاثة والانتعاش.
وعرَّفت معظم الدول المبلّغة هؤلاء بأنهم أزواج الشهود أو أبناؤهم أو أشقّاؤهم أو والدوهم أو الأشخاص الذي يعيشون معهم بصورة دائمة أو جدودهم أو أبناؤهم أو والدوهم بالتبنّي، ما دامت حياتهم أو سلامتهم البدنية أو العقلية أو حريتهم أو ممتلكاتهم معرّضة للخطر.
مؤتمر الأمم المتحدة
تنفيذ المبادئ التوجيهية لاتفاقات التعاقد الفردي
2 - يجوز للدائرة، من تلقاء نفسها أو بناء على طلب المدعي العام أو الدفاع، أن ترفض الطلب المقدم إذا رأت أن الشخص ليس مجنيا عليه أو أن المعايير المحددة في الفقـــرة 3 من المادة 68 لم تستوف.
ودخلت لعدة مرات في إضراب عن الطعام في معسكر اعتقالها احتجاجاً على احتجازها غير القانوني.
غير أننا نشعر بالقلق إزاء التقارير التي تفيد أن السلطات المحلية كانت بطيئة في اتخاذ إجراءات بشأن الإشغال غير المشروع لديار العائدين.
ومن هذه المنطلقات تربطه على المستوى الثنائي عدة اتفاقات للتعاون الثقافي ببلدان تنتمي إلى مختلف مناطق العالم.
وقد يتحقق ذلك على نحو جيد في حالة المعاهدتين اللتين تشكلان جزءاً من نفس النظام.
2 - خلال الفترة قيد الاستعراض، ظلت عملية نشر القوات في جميع أنحاء البلد تمثل أولوية عليا بالنسبة للبعثة بغية تحقيق الاستقرار وتهيئة الظروف الأمنية اللازمة لتنفيذ الجوانب الأخرى من ولاية البعثة.
92- اللورد كولفيل: استرعى الانتباه إلى أن هذه الفقرة تنقسم إلى عدة جمل وفقرات فرعية، أي الفقرتين الفرعيتين (أ) و(ب) من الفقرة زاي-5-1، والفقرة زاي-5-2، وأن المهلة المذكورة في الفقرة زاي-5-1 هي بالطبع عشرة أسابيع، لا عشرة أشهر.
السيدة مانوروم فونسييا، السكرتير الأول في البعثة الدائمة لجمهورية لاو الديمقراطية الشعبية لدى الأمم المتحدة
76 - ويعد تعيين مسؤولين وطنيين للاتصال في جميع البلدان الأقل نموا عدا خمسة منها تطورا إيجابيا جدا.
ما من بلد أخذ من وقت مجلس الأمن وطاقته أكثر مما أخذه العراق خلال العشرين سنة الماضية.
37- وتود اللجنة أن تذكر الدول الأطراف بأنها اعترفت بحق كل طفل يدعى أنه انتهك قانون العقوبات أو يتهم بذلك أو يثبت عليه ذلك في أن يعامل وفقاً لأحكام المادة 40 من الاتفاقية.
واستخدام موظفي المشاريع بأعداد كبيرة إلى هذا الحد قد جعل إدارة شؤون الموظفين معقدة ومثيرة للخلاف.
(ب) لا يوجد توزيع جغرافي لمقاعد الدول الأعضاء.
ثالثا، إن الحكم الصالح شـرط أساسي للتنمية الاجتماعية.
إذ زاد معدل البطالة في أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى زيادة طفيفة بين عامي 1996 و 2006 إلى 9.8 في المائة، بالرغم من زيادة الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 3.9 في المائة في السنة.
وتنص الفقرات ذات الصلة من مشروع القرار على ما يلي:
وإن خلق قيادة عسكرية محلية هو جزء من التحضيرات التي يقوم بها حكام الولايات المتحدة للتصدي لمقاومة مكثفة ومتسعة من جانب الطبقة العاملة.
فيطرح الطعن للتصويت فوراً، ويبقى قرار الرئيس نافذاً ما لم تبطله أغلبية الممثلين الحاضرين والمصوتين.
المرفق الأول للرسالة المؤرخة 1 آب/أغسطس 2002 الموجهة إلى الأمين العام من القائم بالأعمال بالنيابة للكسمبرغ لدى الأمم المتحدة
42 - أعرب كثير من المشاركين عن رأي مفاده أن الموجز الوارد في تقارير اجتماعات مجموعة أفريقيا ومجموعة أمريكا اللاتينية والبحر الكاريبي كان بمثابة نقطة بداية طيبة لما يمكن أن يشتمل عليه الموجز النهائي.
ومن بين هذه الدراسات بحث عن اتجاهات التوزيع المكاني للسكان والهجرة الداخلية؛ والقدرة التنافسية والتوزيع الجغرافي للأنشطة الاقتصادية في البلد؛ والقدرة التنافسية والنمو الإقليمي؛ وحركة السكان المكانية في بداية القرن الحادي والعشرين؛ والتغييرات في التوزيع المكاني للسكان، والنظام الحضري والنمو الاقتصادي المحلي في الفترة من 1995 إلى 2005؛ والهجرة من الريف إلى المدينة والتنمية الريفية في الفترة من 1995 إلى 2005.
وبالنظر إلى القواعد الإجرائية التي يجب على السلطات أن تمتثل لها عند مباشرة الإجراءات، فلا ينبغي في الممارسة العملية أن يحدث أي تأخير لا مبرر له.
• منظومات الدفاع الجوي المحمولة على الكتف
بيد أن الدولة الطرف ترى في هذه القضية أن الحقوق المكفولة في الفقرتين 1 و3 من المادة 6 من الاتفاقية مطابقة في طبيعتها للحقوق المكفولة في المادتين 14 و15 من العهد، ما يبرر عدم مقبولية هذه الشكاوى.
وقد يتسم اعتماد هذه البنود في بعض الأحوال بمزايا معينة.
(ب) ممثلو البلدان أو الأطراف المعنية: إسرائيل، والجمهورية العربية السورية، وفلسطين، ولبنان؛
35 - ويساور اللجنة القلق من الارتفاع المتزايد لعدد النساء اللائي تضمهن زيجات أحادية تستند فقط إلى مراسم دينية دون يكون لها أي أثر قانوني، ولا تجري محاولات لتسجيلها مدنيا لأسباب مختلفة.
تشدد فرنسا القيود على دخول مواطني كوريا الشمالية أراضيها منذ الإعلان عن التجربة النووية التي أُجريت في 9 تشرين الأول/أكتوبر 2006.
1- أنشأت اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر الآلية العالمية كواحدة من هيئاتها الفرعية للتشجيع على اتخاذ إجراءات تفضي إلى تعبئة ونقل موارد مالية كبيرة وتكنولوجيا إلى البلدان الأطراف النامية المتأثرة (المادة 21).
4 - وأدلى ببيانات أيضا ممثلو المنظمات التالية: مصرف التنمية الآسيوي، الصندوق المشترك للسلع الأساسية، منظمة التعاون الاقتصادي، صندوق النقد الدولي، المنظمة الدولية للهجرة، الاتحاد الدولي للنقل على الطرق، برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، ممر النقل بين أوروبا والقوقاز وآسيا، البنك الدولي، منظمة الجمارك العالمية، منظمة التعاون بين شبكات السكك الحديدية.
وللعنف الذي يستهدف المرأة بسبب نوع جنسها في كل المجتمعات أثر سلبي على التلاحم الاجتماعي والحياة الاقتصادية.
إذ تشير إلى جميع قراراتها السابقة بشأن هذا الموضوع، وآخرها القرار 61/170 المؤرخ 19 كانون الأول/ديسمبر 2006، والقرار 6/7 لمجلس حقوق الإنسان المؤرخ 28 أيلول/سبتمبر 2007()، والقرارات السابقة للجنة حقوق الإنسان،
وهناك تقدير خاص واجب للأمم المتحدة - وبخاصة دائرة الإجراءات المتعلقة بالألغام وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة - وللجنة الصليب الأحمر الدولية، ومركز جنيف الدولي لإزالة الألغام لأغراض إنسانية، والمنظمات غير الحكومية المشتركة في الإجراءات المتعلقة بالألغام.
وفي ظل المناخ الأمني الدولي السائد اليوم، تتسارع الدول إلى استنباط استراتيجيات جديدة لحماية سكانها من التهديدات الإرهابية.
لغات العمل: الإنكليزية والبنغالية والهندية والأردية
(ج) الأصول العقارية الريفية
ويعتمد كل من مؤتمر الأطراف ومجلس مرفق البيئة العالمية مذكرة التفاهم.
(أ) تقرر إرجاء النظر في مسألة تمويل الخطة الرئيسية للأصول الرأسمالية إلى الجزء الثاني من دورتها الثامنة والخمسين المستأنفة، وتطلب إلى الأمين العام استكمال الفرع الرابع، المعنون ”مصادر التمويل وخيارات التمويل والاقتراض التجاري“، من تقريره المتعلق بالخطة الرئيسية للأصول الرأسمالية، المؤرخ 28 حزيران/يونيه 2000()، واستكمال تقريره المتعلق بحالة ترتيبات التمويل المحتمل للخطة الرئيسية للأصول الرأسمالية().
56 - وقد طُرح ما يزيد عن 30 مقترحا محددا في منتدى قطاع الأعمال التجارية، ونوقشت هذه المقترحات خلال الحوارات التي أجريت في إطار المتابعة.
الجلسة 56
• شُرع في تنفيذ سياسات وبروتوكولات تتناول موضوع الاعتداء على المرأة، في جميع أقسام الطوارئ في المستشفيات، وفي إطار جميع برامج دعم الدخل، وجميع الخدمات القضائية في المقاطعة، إلى جانب مبادرات للتدريب على كيفية التصدي للعنف داخل الأسرة في جميع الدوائر والقطاعات طوال مرحلة تنفيذ المبادرة؛
39- وسلم معظم الأطراف بتلقيهم مساعدة مالية وتقنية من مرفق البيئة العالمية ومن وكالات التنفيذ المباشر التابعة لـه، وغيرها من البرامج الأخرى الثنائية أو المتعددة الأطراف لإعداد بلاغاتها الوطنية الأولى وأكدت أهمية استمرار تلقي هذه المساعدة.
ونحن نؤيد تلك التوصيات، وعلى ثقة من أنه على ذلك الأساس، من الممكن زيادة تعزيز وتطوير العلاقات التعاونية فيما بين المجتمع المدني ومجلس الأمن ومنظومة الأمم المتحدة.
5 - ولكي تتمكّن المنظمات غير الحكومية والمجتمع المدني بفعالية من تعزيز أسباب عيش أكثر استدامة، يجب أن يتمتع المجتمع المدني بالحقوق وأن تُتاح له الفرصة السياسية للتفاعل مع الحكومات والمشاركة مشاركة مجدية في عمليات اتخاذ القرارات على الصعيد الوطني.
وينبغي لمجلس الأمن أن يتجاوب ويتعاطف مع محنة شعب أفغانستان اليائس بدلا من فرض تدابير تزيد من عزلته ولبعضها تأثير مباشر أو غير مباشر على رفاهه، لأن طالبان تسيطر على أكثر من 90 في المائة من الأراضي الأفغانية.
وبيّن أن هدف الإصلاح ينبغي أن يقوم على تمكين المنظمة من تنفيذ القرارات التي تتخذها الدول الأعضاء في الهيئات الحكومية الدولية بمزيد من الفعالية.
6 - تسلم بأن تشويه صورة الأديان والتحريض على الكراهية الدينية عموما يصبحان، في سياق مكافحة الإرهاب وردود الفعل إزاء تدابير مكافحة الإرهاب، عاملين يفاقمان حرمانَ أفراد المجموعات المستهدَفة من حقوقهم وحرياتهم الأساسية واستبعادَهم اقتصاديا واجتماعيا؛
Groupe de Recherche pour l'Environnement et le Développement Urbain et Rural (GREDUR), Rabat-Agdal, Morocco
(ج) تذيع نظم عديدة أيضا خدمات مصرّح بها مصممة خصيصا لتلبية احتياجات المستعملين المصرح لهم دعما لوظائف حكومية.
وحضر حفل التوقيع معالي السيد خورخي نافاريت، سفير المكسيك لدى البرازيل.
109 FIACAT, p.
وقد نظر في وثيقة إطار العمل العالمي للقضاء على الجوع ونقص التغذية عند الأطفال،
Reports 1959 at p.
54- أقر مشروع المادة 77 من حيث الجوهر وأحيل إلى فريق الصياغة.
وإذا كانت هناك حالة تعادل في الأصوات لأحد المقاعد المتبقية، تمضي الجمعية العامة إلى إجراء اقتراع خاص، مقصور على المرشحين الذين حصلوا على عدد متساو من الأصوات.
(ج) ينبغي النظر في إمكانية تضييق الخناق على رجال الأمن التابعين للحكومة وجماعات المتمردين لمنعهم من ارتكاب بعض الأعمال الوحشية التي يُتهمون بارتكابها؛
وتصدت لها دفاعاتنا الجوية في سياق ممارستها لحق الدفاع المشروع عن الوطن وأجبرتها على الفرار في الساعة (30/13).
8 - وفي الجزيرة، بدأت تظهر فوائد انضمام قبرص إلى الاتحاد الأوروبي.
ويدعم الصندوق البرامج التي تشمل الرجال في مجال الوقاية من فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز، ولا سيما رجال القوات المسلحة، وإدماج الخدمات وأنشطة التوعية في كليات التدريب العسكري والجهاز العسكري.
11- القواعد.
وتؤكد البيانات الحركية من سيباريس وهال (2005) التعرض المتوقع والتراكم الأحيائي في ظل هذه الظروف.
واو واو-3 عمل البرنامج الوطني لواسكران التابع لوزارة التعليم بمواد تعليمية لا تعبر عن صور مقولبة أو تمييز ضد المرأة.
كما أن المفوضة السامية مكلفة بتقديم تقارير عن أنشطتها إلى لجنة حقوق الإنسان، والمجلس الاقتصادي والاجتماعي، والجمعية العامة.
وإن المساعدة من بعثة الأمم المتحدة المتكاملة في تيمور - ليشتي (البعثة) ومساعيها الحميدة أثناء العملية الانتخابية برمتها مطلوبة وينبغي التشجيع عليها.
3 - تؤكد من جديد كذلك الأنظمة والقواعد التي تحكم تخطيط البرامج والجوانب البرنامجية للميزانية ورصد التنفيذ وأساليب التقييم()، والنظام المالي والقواعد المالية للأمم المتحدة()؛
الشخص المدعي أنه ضحية: ابن صاحبة البلاغ عبد العلي عصمتوفيتش كوربانوف
وتعمل منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو) مع عدد من البلدان لكفالة توفير التثقيف الملائم والجيد في مجال فيروس نقص المناعة البشرية في المدارس وفي برامج تدريب المدرسين، ولا سيما عن طريق المبادرة العالمية المعنية بالتعليم وفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز.
إدارة شؤون الأجانب والهجرة (الشرطة)
9 - وكان المشاركون يمثلون نطاقا متنوعا من أصحاب المصلحة، من الحكومات والمنظمات الحكومية الدولية الإقليمية، ومنظومة الأمم المتحدة، والمجموعات الرئيسية.
[اقتراح بنقلها إلى الفرع الخاص بالعولمة الفقرة 45 (ج) مكررا].
ــــــــــ
(ب) ينبغي للجنة العلم والتكنولوجيا أن تبادر إلى اقتراح هدف فيما يتعلق بالأنشطة المتصلة ببواليع تصريف الكربون وزيادة إنتاجية الأرض، وإلى وضعه موضع التنفيذ في جميع الأراضي الجافة.
كما أنهم لا يستطيعون المشاركة في الصندوق المشترك للمعاشات التقاعدية لموظفي الأمم المتحدة.
) , International Governmental Organizations, (3rd ed) Part I, (The Hague: Nkjhoff, 1974), pp.
بيد أنه متشوق لضمان أن تكون قرارات مجلس الأمن شفافة ومشفوعة بتعليلات واضحة لفائدة الدول الأعضاء بوجه عام، واليابان بوجه خاص، نظرا لأن اليابان تسهم بنسبة 20 في المائة من الميزانية.
58 - فيما يتعلق بتغيير ديانات السكان الأصليين، قالت إن ذلك ربما يكون سوء استخدام للسلطة، لا تشهيراً بالدين.
جيم - العمليات العسكرية
'2` تقديم الخدمات الفنية للاجتماعات: عقد منتدى التنفيذ الإقليمي المعني بالتنمية المستدامة بتنظيم من لجنة التنمية المستدامة (10)؛
(ب) تغير المناخ والتنمية المستدامة؛
(توقيع) بازيل إيكووبي السفير والممثل الدائم لجمهورية الكونغو الديمقراطية لدى الأمم المتحدة
وينبغي أيضا تعزيز برامج التنمية الكثيفة في العمالة في الأحياء الفقيرة في الحضر في ضوء ازدياد درجة التحضر في الاقتصادات الأكثر تنوعا.
ومن الأمور الهامة أن نسلِّط الضوء على أهمية الاتصال المنفتح في حل تفاوضي للصراع.
وبعد اللجوء إلى البند 12، يجب على المدعى عليه أن يبين قراره بشأن موضوع النـزاع وأن يبلغ الشاكي بذلك القرار، وبعد ذلك تتاح للشاكي، اذا لم يوافق على ذلك القرار، مدة 15 يوما ليخطر أثناءها الشاكي بأنه يرغب في إحالة النـزاع إلى التحكيم.
دال- العضوية
ويهدف التقرير أيضا بتكرار تلك الالتزامات إلى إفادة آليات مكافحة الإرهاب ذات الصلة بالأمم المتحدة، مثل لجنة مكافحة الإرهاب، والمديرية التنفيذية لمكافحة الإرهاب، في تنفيذ القرارين السابقي الذكر.
(ح) بناء ثقافة التنقل؛
والاتحاد الأوروبي يدرك هذه الحقيقة، وأُحرز تقدم كبير في اجتماع قمة لشبونة في مجال مكافحة الفقر والإقصاء.
والتنقيح الأخير (التنقيح العاشر) أصبح ساريا منذ عام 1997 ويمثل خطوة حاسمة على طريق المساواة بين المرأة والرجل.
11 - ورحب بالتقدم الذي أحرز في تنفيذ أحكام بروتوكول مونتريال، وقال إن الأطراف تواجه الآن تحديات جديدة تتمثل في تنسيق الجهود مع الاتفاقات البيئة الأخرى متعددة الأطراف، وتتقاسم معها الدروس القيمة التي تم تعلمها من بروتوكول مونتريال.
(أ) القضاء على العنصرية والتمييز العنصري وكراهية الأجانب وما يتصل بذلك من تعصب (تابع) A/63/18) و 306 و (473
كما أن الحوافز الاقتصادية المرتبطة بالمخططات الضريبية والتفويضية لا بد وأن تشجع على الممارسات المستدامة لملاك الأراضي ومستخدميها.
وبانتهاء الأخذ بهذا النهج، لم يعد هناك من آلية داخلية تخصص الأموال للاحتياجات ذات الأولوية في أي مرحلة أساسية داخل المنظومة.
4- ترحب بتقرير الحلقة الدراسية المتعلقة بممارسات الحكم السديد من أجل تعزيز حقوق الإنسان (E/CN.4/2005/97)، التي شارك في تنظيمها كل من مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي والتي عقدت في سيول في 15 و16 أيلول/سبتمبر 2004، وتحيط علماً بالمناقشات التي أجريت بشأن كل من المواضيع الأربعة التي بُحثت في الحلقة الدراسية، وأهمها ما يلي:
فإسرائيل تظل سلطة الاحتلال في غزة بالرغـم مـن ادعائها أن غـزة "إقليم معـادٍ".
68 - ومن المطلوب توفير وظيفتين إضافيتين لمكتب المستشار العسكري ( واحدة برتبة ف-3 وأخرى من فئة الخدمات العامة، الرتبة الرئيسية) لتقاسم عبء عمل المساعد الخاص، ومساعدة رئيس الأركان في مهمة التنسيق فيما بين الفرق، على التوالي (المرجع نفسه، الفقرة 5-105).
إننا ندعو إلى الالتزام الشديد بمعايير تصدير الأسلحة.
`3` وعُقدت الدورة التدريبية الدولية 137 بشأن جرائم الشركات والمسؤولية الجنائية للكيانات المؤسسية، من 5 أيلول/سبتمبر إلى 11 تشرين الأول/أكتوبر 2007؛
هذا التقرير مقدم وفقاً لقرار لجنة حقوق الإنسان 1999/80 المؤرخ في 28 نيسان/أبريل 1999، الذي قامت فيه اللجنة، ضمن جملة أمور، بالترحيب بتقرير المقررة الخاصة المعنية بمسألة بيع الأطفال واستغلالهم في البغاء وفي المواد الإباحية E/CN.4/1999/71) و(Add.1 ورجت منها أن تقدم تقريراً مرحلياً إلى الجمعية العامة في دورتها الرابعة والخمسين وتقريراً إلى لجنة حقوق الإنسان في دورتها السادسة والخمسين.
(2) انظر البلاغ رقم 1204/2003، نبوته ضد هولندا، قرار عدم المقبولية المعتمد في 30 آذار/مارس 2005، الفقرة 6-2.
82 - وأدلى ممثل منظمة العمل الدولية أيضا ببيان.
بيد أنه ليس في استطاعة أي من الطرفين تحقيق ما يتطلع إليه بتصعيد العنف وتعميق الكراهية، والبغضاء بين الشعبين.
3- ويتيح البروتوكول الإضافي المتعلق بتعزيز ضمانات الوكالة الدولية للطاقة الذرية فرصة هامة لدول منطقة الشرق الأوسط لبناء الثقة.
55 - وقالت إن اختطاف العرائس لا وجود له في أرمينيا على الرغم من أن هذا المصطلح يُستخدم أحياناً للإشارة إلى هرب قاصر أو علاقة معها.
• لدى اللجنة المركزية 104 أعضاء من بينهم 137 امرأة (35.5 في المائة).
وأحاطت المفوضية المجلس علماً بأنها قد اختارت مورّد البرمجيات لدرايته بالمنتج وعلى أساس أن الشركة لن تتقدم بعطاء لعقد التنفيذ التالي من أجل تلافي إمكانية حدوث تضارب في المصالح.
وفي هذا التقرير تركز الخبيرة المستقلة المعنية بمسألة حقوق الإنسان والفقر المدقع على موضوع برامج التحويلات النقدية، وهي برامج لا تقوم على دفع اشتراكات بل تقدم مساعدات في شكل مبالغ نقدية للأفراد والأسر المعيشية.
9- استنتاجات وتوصيات المقررة الخاصة المعنية بالآثار الضارة لنقل وإلقاء النفايات السميّة والمنتجات والنفايات الخطرة بصورة غير مشروعة على التمتع بحقوق الإنسان (E/CN.4/2004/46، الفقرات 102-120)؛ بعثة إلى المملكة المتحدة (E/CN.4/2004/46/Add.2، الفقرات 102-120).
ثالث عشر، إعادة تأهيل المدارس التي دمرتها الحروب والنزاعات.
وقد أثير عدد من القضايا في هذا الصدد، من بينها دقة أجزاء من الوثيقة وقدرة البلدان النامية على تمويل وتنفيذ التدابير الموصوفة، والمدى الذي يعتبر تنفيذ التدابير فيه إلزاميا على الأطراف وأنساق الاضطلاع بمزيد من العمل.
فالأمين العام مسؤول إذن، أمام الدول الأعضاء عن تنفيذ تلك الولايات.
2 - تحـيط علمـا مـع التقـدير بتقـرير الأمـين العـام عن متـابـعـة تنفيذ إعلان بيجين ومنهاج العمل ونتائج الدورة الاستثنائية الثـالثة والعشرين للجمعية العامة والتقـدم المحرز في ذلك()؛
28 - خلال الفترة قيد الاستعراض، اتخذت الدائرة الابتدائية الأولى إجراءات في 13 قضية، تضم 19 متهما.
48 - وتشير اللجنة الاستشارية إلى أن الأمين العام كان قد قدم تقريرا شاملا عن الخسائر في ممتلكات الأمم المتحدة المتعلقة بعمليات حفظ السلام غطى فترة السنوات الثلاث من 1 كانون الثاني/يناير 1993 إلى 31 كانون الأول/ديسمبر 1995 (A/53/340).
وبعضهم غلاه في البيوت بحثاً عن الذهب فيه.
109- ويناقش القسم ألف- 7 أدناه المبادئ التي ينبغي أن تحكم ما يُسمى حالات التنازع على الأولوية في إطار النهج الوحدوي، بما في ذلك المنازعات على الأولوية التي استخدمت فيها طرائق مختلفة لتحقيق النفاذ تجاه الأطراف الثالثة (انظر التوصيات 176-182)، وما يعدّ في كثير من الأحيان من مسائل النفاذ تجاه الأطراف الثالثة في إطار النهج غير الوحدوي (انظر التوصيات 188-190 و192 و194).
وفيما يلي النصوص الصادرة عن ماركوسي والتي اعتمدتها الحكومة وأحالتها إلى الجمعية الوطنية:
واعتمد تشريع يخصص 4 في المائة من الوظائف في القطاع العام لذوي الإعاقة؛ ويوفر حوافز للشركات التي توظف هؤلاء الأشخاص، ويعفي المنظمات العاملة في هذا المجال من الرسوم الجمركية، ويمنح خصما بنسبة 50 في المائة للسفر البري والجوي والبحري استنادا إلى طبيعة العجز، ووقعت الجمهورية العربية السورية على اتفاقية حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة، وشكلت لجنة وطنية للعمل على التصديق على الاتفاقية وبروتوكولها الاختياري.
ونأمل أن تتم تهيئة الظروف في أفغانستان لعودة هؤلاء اللاجئين بكرامة وأمن.
وألقي القبض عليه بدعوى أنه قدم شكوى إلى السلطات الحكومية بشأن قضية مصادرة أرض وقدم نسخة منها إلى مسؤول الاتصال التابع لمنظمة العمل الدولية.
التمثيل الميداني
غير أنها رأت صعوبة في إدراك الغرض من قيام الهيئة المسؤولة عن الرصد باستخلاص النتائج المترتبة على كون التحفظ غير مسموح به، على النحو الوارد في مشروع المبدأ التوجيهي 2-5- س.
165- وتسلم اللجنة الفرعية بأن نظام التلفزيون المغلق الدائرة يمكن أن يشكل أداة مهمة لمنع سوء المعاملة ولكنها تشدد على أن استخدام هذا النظام لا يستبعد حدوث التعذيب وسوء العاملة.
واقترح أن يوضّح مشروع الدليل الاختيار الذي سيكون متاحا للمدين بين خيارات مختلفة، سواء أكانت عمليات تفاوض غير رسمية أم اجراءات قضائية رسمية.
41 - وينبغي تعميم مراعاة مسائل الشعوب الأصلية، مع التركيز على نساء تلك الشعوب، في العمليات الحكومية الدولية ذات الصلة على نطاق منظومة الأمم المتحدة.
ويؤيد إقامة آلية فعالة لمتابعة توصيات اللجنة ويؤيد بشكل خاص تعيين موظفين مكلفين بمتابعة كل توصية.
وعلاوة على ذلك، وبهدف تنفيذ الأهداف المقترحة، تم تطوير مبادرات واستراتيجيات، وأنشطة على المستوى الوطني، وفي كل إقليم من الـــ13 إقليماً في البلد، حيث توجد إدارة إقليمية للإدارة الوطنية لشؤون المرأة.
السيد بولتون (الولايات المتحدة الأمريكية) (تكلم بالانكليزية): أود أن أشكر الأمين العام المساعدة كالوموه على إحاطته الإعلامية.
لذلك نرجو إدخال التصويبات التالية على النص: في السطر الرابع من الفقرة الرابعة من الديباجة، نرجو الاستعاضة عن لفظة “تلك” بلفظة “المضيفة” لتصبح “للمجتمعات المضيفة”؛ وفي السطر الخامس من الفقرة نفسها، نرجو الاستعاضة عن لفظة “تكثيف” بلفظة “تعزيز” لتصبح “تعزيز التعاون الدولي”؛ وفي السطر الثالث من الفقرة الرابعة من منطوق القرار، نرجو إضافة لفظة “ممكنة” بعد عبارة “استكشاف طرق جديــدة” لتصبح “استكشاف طرق جديدة ممكنة”؛ كمــا نرجـــو إعـــادة النظــــر فــــي الترجمة العربية للنص، حيث نلاحظ فيهـــا العديد من الاختلافات عن النص الانكليزي.
5 - وتمشيا مع تقريري المؤرخ 24 تشرين الثاني/نوفمبر 2008 والبيان الرئاسي الصادر عن مجلس الأمن في 26 تشرين الثاني/نوفمبر 2008، واصلت بعثة الاتحاد الأوروبي عملها تحت السلطة العامة للأمم المتحدة وفي إطار موقفها الحيادي.
ويتضمن التقرير أيضا معلومات عن الخطوات التي اتخذتها الأمانة العامة لإقامة صندوق استئماني لبناء السلام في الصومال وفريق الاتصال المعني بالصومال.
وهناك تعهدات مماثلة مقتصرة على قطاع الطاقة منصوص عليها في معاهدة ميثاق الطاقة المبرمة بين الاتحاد الأوروبي وبعض أعضاء كومنولث الدول المستقلة.
28 - الرئيسة: اقترحت أن توصي اللجنة الجمعية العامة بأن تحيط علما بتقرير الأمين العام عن حالة اتفاقية حقوق الطفل الوارد في الوثيقة A/55/201.
